No Spring Boot, a organização das pastas e pacotes segue uma estrutura modular, facilitando a separação de responsabilidades e mantendo o código organizado. Abaixo estão os principais componentes de um projeto Spring Boot e suas respectivas convenções.

### Organização de Pastas e Pacotes

Na estrutura de um projeto Spring Boot, o código geralmente é organizado dentro de um pacote raiz, que representa o nome do grupo principal (por exemplo, `com.example.demo`). Dentro desse pacote raiz, são criados subpacotes para cada camada da aplicação. As camadas mais comuns são:

1. **Controllers** (`controller`): Contém as classes que lidam com as requisições HTTP e definem os endpoints da API. Essas classes são responsáveis por receber as requisições dos usuários, processar os dados de entrada e retornar as respostas adequadas.

2. **Services** (`service`): Contém as regras de negócio e a lógica principal da aplicação. A camada de serviço é onde são realizadas as operações mais complexas. As classes aqui processam os dados que chegam dos controladores e manipulam as respostas.

3. **Repositories** (`repository`): Contém as classes responsáveis por acessar e manipular o banco de dados. Com o uso do Spring Data JPA, é comum que essas interfaces estendam o `JpaRepository` ou `CrudRepository`, o que facilita a criação de consultas de banco de dados e permite um desenvolvimento mais rápido.

4. **Models ou Entities** (`model` ou `entity`): Contém as classes de modelo (ou entidades) que representam a estrutura de dados no banco. Cada classe de entidade geralmente corresponde a uma tabela no banco de dados e possui anotações JPA para mapeamento das colunas.

5. **DTOs** (`dto`): Os objetos de transferência de dados (DTOs) são usados para transferir dados entre diferentes camadas, especialmente entre a camada de controlador e a camada de serviço. Eles ajudam a manter a estrutura de dados organizada e clara, principalmente quando existem diferenças entre o modelo de domínio e o que é necessário nas respostas.

6. **Exceptions** (`exception`): Pacote onde são definidas as exceções personalizadas, que permitem lidar com erros de forma mais específica e retornando mensagens apropriadas para o usuário.

7. **Configurations** (`config`): Contém classes de configuração para personalizar o comportamento da aplicação, como configurações de segurança (Spring Security), CORS, cache, etc.

### Estrutura de Diretórios Exemplo

```plaintext
src/main/java
└── com
    └── example
        └── demo
            ├── controller       // Controladores e endpoints
            ├── service          // Lógica de negócio
            ├── repository       // Repositórios e acesso ao banco de dados
            ├── model            // Modelos ou entidades do banco de dados
            ├── dto              // Data Transfer Objects
            ├── exception        // Exceções personalizadas
            └── config           // Configurações da aplicação (CORS, segurança, etc.)
```

### Convenções de Nomeação e Configuração

Seguir convenções de nomeação facilita a leitura do código e o trabalho em equipe:

- **Controllers**: Nomeados geralmente com o sufixo `Controller` (ex.: `UserController`), para identificar facilmente o componente e sua função. 
- **Services**: Nomeados com o sufixo `Service` (ex.: `UserService`), descrevendo a operação realizada na camada de negócios.
- **Repositories**: Nomeados com o sufixo `Repository` (ex.: `UserRepository`), indicando que são interfaces de acesso ao banco de dados.
- **Models/Entities**: Geralmente no singular (ex.: `User` ou `Product`), pois representam uma única instância de um registro do banco.
- **DTOs**: Nomeados com o sufixo `DTO` (ex.: `UserDTO`), para distinguir esses objetos de entidades de banco de dados.
- **Exceptions**: Nomeadas com o sufixo `Exception` (ex.: `UserNotFoundException`), facilitando a identificação de erros específicos.
- **Configurations**: Nomeadas com o sufixo `Config` ou `Configuration` (ex.: `SecurityConfig`), indicando que são responsáveis por configurações gerais.

### Configuração Inicial

No Spring Boot, a classe principal geralmente é anotada com `@SpringBootApplication` e contém o método `main`. Ela serve como ponto de entrada para a aplicação e está localizada na raiz do pacote principal:

```java
@SpringBootApplication
public class DemoApplication {
    public static void main(String[] args) {
        SpringApplication.run(DemoApplication.class, args);
    }
}
```

Além disso, o arquivo `application.properties` ou `application.yml` permite configurar propriedades da aplicação. Exemplos de configurações iniciais incluem:

```properties
server.port=8080                  # Porta do servidor
spring.datasource.url=jdbc:mysql://localhost:3306/db_name # Conexão com o banco de dados
spring.datasource.username=user    # Usuário do banco de dados
spring.datasource.password=pass    # Senha do banco de dados
```

Seguindo essa estrutura e convenções, é mais fácil manter o código limpo, organizar a lógica e facilitar a colaboração em equipe no desenvolvimento de aplicações Spring Boot.