### Manipulação de Erros e Exceções no Spring Boot

No Spring Boot, a manipulação de erros e exceções é essencial para fornecer respostas adequadas e informativas quando algo dá errado durante a execução de uma aplicação. O Spring oferece várias maneiras de tratar exceções e erros, o que permite customizar as respostas de maneira eficiente e estruturada.

#### **Estratégias de Manipulação de Erros**

1. **Tratamento Local de Exceções**: Pode-se tratar exceções diretamente nos métodos do controlador usando a anotação `@ExceptionHandler`.
2. **Tratamento Global de Exceções**: Pode-se criar uma classe separada para capturar exceções de toda a aplicação usando a anotação `@ControllerAdvice`.

---

### Anotações `@ControllerAdvice` e `@ExceptionHandler`

#### **@ControllerAdvice**

A anotação `@ControllerAdvice` permite tratar exceções em um único lugar, em vez de tratar individualmente em cada controlador. Ela é usada para aplicar exceções a todas as classes de controlador (ou a um grupo específico de controladores) e fornece um local central para definir a lógica de erro global.

A classe anotada com `@ControllerAdvice` pode conter métodos que interceptam e tratam exceções de maneira personalizada.

#### **Exemplo de uso da `@ControllerAdvice`:**

```java
import org.springframework.http.HttpStatus;
import org.springframework.ui.Model;
import org.springframework.web.bind.annotation.ControllerAdvice;
import org.springframework.web.bind.annotation.ExceptionHandler;
import org.springframework.web.bind.annotation.ResponseStatus;

@ControllerAdvice
public class GlobalExceptionHandler {

    // Tratamento global para qualquer exceção de tipo RuntimeException
    @ExceptionHandler(RuntimeException.class)
    @ResponseStatus(HttpStatus.INTERNAL_SERVER_ERROR)
    public String handleRuntimeException(RuntimeException ex, Model model) {
        model.addAttribute("errorMessage", ex.getMessage());
        return "error";  // Retorna o nome da página de erro (view)
    }

    // Tratamento para exceção customizada
    @ExceptionHandler(MyCustomException.class)
    @ResponseStatus(HttpStatus.BAD_REQUEST)
    public String handleMyCustomException(MyCustomException ex, Model model) {
        model.addAttribute("errorMessage", ex.getMessage());
        return "customError";
    }
}
```

**Explicação**:
- `@ExceptionHandler`: Especifica o tipo de exceção que o método vai tratar.
- `@ResponseStatus`: Especifica o código HTTP que será retornado com a resposta.
- `Model`: Usado para passar informações de erro para a view.

#### **Exemplo de Exceção Customizada:**

```java
public class MyCustomException extends RuntimeException {
    public MyCustomException(String message) {
        super(message);
    }
}
```

#### **@ExceptionHandler**

A anotação `@ExceptionHandler` pode ser usada diretamente em métodos de controladores para tratar exceções específicas. Esse método pode retornar uma resposta customizada com o status apropriado.

#### **Exemplo de uso da `@ExceptionHandler` dentro de um controlador:**

```java
import org.springframework.http.HttpStatus;
import org.springframework.web.bind.annotation.ExceptionHandler;
import org.springframework.web.bind.annotation.GetMapping;
import org.springframework.web.bind.annotation.RestController;
import org.springframework.web.bind.annotation.ResponseStatus;

@RestController
public class MyController {

    @GetMapping("/example")
    public String getExample() {
        if (true) {  // Apenas para fins ilustrativos
            throw new RuntimeException("Algo deu errado!");
        }
        return "Tudo certo!";
    }

    @ExceptionHandler(RuntimeException.class)
    @ResponseStatus(HttpStatus.INTERNAL_SERVER_ERROR)
    public String handleRuntimeException(RuntimeException ex) {
        return "Erro interno: " + ex.getMessage();
    }
}
```

**Explicação**:
- `@ExceptionHandler`: Especifica que o método deve tratar exceções do tipo `RuntimeException`.
- O método retorna uma mensagem de erro customizada, e o código HTTP `500 Internal Server Error` é retornado.

---

### Resumo

- **Manipulação de erros** no Spring Boot pode ser feita localmente em controladores individuais ou globalmente, utilizando `@ControllerAdvice`.
- **`@ControllerAdvice`** permite que você defina tratamento de exceções centralizado, o que é útil para capturar e gerenciar erros de maneira consistente em toda a aplicação.
- **`@ExceptionHandler`** é utilizado diretamente nos controladores para tratar exceções específicas, podendo ser combinado com a anotação `@ResponseStatus` para retornar códigos HTTP personalizados.
- O Spring Boot permite criar respostas detalhadas e específicas para diferentes tipos de erros, o que melhora a experiência do usuário e facilita a depuração de problemas.