### Configuração e Uso do Swagger para Documentar APIs no Spring Boot

Swagger é uma poderosa ferramenta para documentar APIs RESTful. No Spring Boot, podemos integrar o Swagger facilmente utilizando a biblioteca **Springfox** ou a biblioteca mais recente **Springdoc OpenAPI**, que suporta a especificação OpenAPI 3.0. Abaixo, vamos ver como configurar e usar o Swagger para gerar e exibir documentação automática de APIs.

---

### 1. Dependências

#### **Usando Springdoc OpenAPI (recomendado)**

Adicione a seguinte dependência no seu arquivo `pom.xml` (para Maven):

```xml
<dependency>
    <groupId>org.springdoc</groupId>
    <artifactId>springdoc-openapi-ui</artifactId>
    <version>2.0.0</version>
</dependency>
```

Para **Gradle**, adicione a seguinte linha no arquivo `build.gradle`:

```gradle
implementation 'org.springdoc:springdoc-openapi-ui:2.0.0'
```

---

### 2. Configuração Básica

Após adicionar a dependência, você pode configurar o Swagger para gerar a documentação automaticamente. Para isso, basta inicializar o Springdoc OpenAPI. Ele gerará a documentação da API baseada nas anotações existentes no seu código, sem necessidade de configurações adicionais.

#### **Exemplo de configuração no Spring Boot:**

O Springdoc OpenAPI não exige uma configuração complexa. No entanto, você pode customizar a documentação com um arquivo de configuração, caso necessário.

```java
import org.springframework.context.annotation.Bean;
import org.springframework.context.annotation.Configuration;
import org.springdoc.core.GroupedOpenApi;
import org.springdoc.webmvc.ui.SwaggerConfig;

@Configuration
public class SwaggerConfig {

    @Bean
    public GroupedOpenApi publicApi() {
        return GroupedOpenApi.builder()
                             .group("public")
                             .pathsToMatch("/api/**")
                             .build();
    }
}
```

**Explicação**:
- `GroupedOpenApi`: Permite agrupar as APIs para melhor organização na documentação.
- `pathsToMatch`: Define os caminhos da API que você quer incluir na documentação.

---

### 3. Expondo a Documentação

A documentação gerada pelo Swagger estará disponível automaticamente na seguinte URL:

```
http://localhost:8080/swagger-ui.html
```

Aqui, você poderá visualizar e interagir com os endpoints da API, testar as requisições diretamente na interface do Swagger.

---

### 4. Anotações para Documentação

Você pode usar várias anotações para personalizar a documentação gerada.

#### **@OpenAPIDefinition**

Essa anotação é usada para fornecer informações gerais sobre a API.

```java
import org.springdoc.api.annotations.OpenAPIDefinition;
import org.springdoc.api.annotations.Info;

@OpenAPIDefinition(
    info = @Info(
        title = "API de Exemplo",
        description = "Documentação da API de exemplo",
        version = "v1"
    )
)
public class OpenApiConfig {
}
```

#### **@Operation**

Usado para documentar operações específicas de cada endpoint.

```java
import org.springdoc.api.annotations.Operation;
import org.springframework.web.bind.annotation.GetMapping;
import org.springframework.web.bind.annotation.RestController;

@RestController
public class ApiController {

    @GetMapping("/api/example")
    @Operation(summary = "Obter exemplo", description = "Este endpoint retorna um exemplo simples.")
    public String getExample() {
        return "Exemplo de resposta";
    }
}
```

**Explicação**:
- `@Operation`: Permite descrever cada operação (endpoint), incluindo título e descrição.

#### **@Parameter**

Usada para descrever os parâmetros dos endpoints.

```java
import org.springdoc.api.annotations.Parameter;
import org.springframework.web.bind.annotation.GetMapping;
import org.springframework.web.bind.annotation.RequestParam;
import org.springframework.web.bind.annotation.RestController;

@RestController
public class ApiController {

    @GetMapping("/api/greet")
    @Operation(summary = "Saudar usuário")
    public String greetUser(@RequestParam @Parameter(description = "Nome do usuário") String name) {
        return "Olá, " + name;
    }
}
```

**Explicação**:
- `@Parameter`: Descreve o parâmetro de entrada para um endpoint.

---

### 5. Documentação e Testes Automáticos

O Swagger fornece uma interface interativa para testar os endpoints diretamente na documentação. Com ela, você pode:

- Visualizar todos os métodos disponíveis.
- Ver os parâmetros necessários para cada requisição.
- Enviar requisições diretamente da interface do Swagger.
- Ver as respostas e códigos de status da API.

---

### 6. Personalização da Interface Swagger UI

Você pode personalizar a aparência e o comportamento do Swagger UI no seu aplicativo, ajustando configurações no arquivo `application.properties` ou `application.yml`.

#### **Exemplo no `application.properties`:**

```properties
springdoc.api-docs.enabled=true
springdoc.swagger-ui.enabled=true
springdoc.swagger-ui.path=/swagger-ui.html
```

---

### Conclusão

O **Swagger** (ou **Springdoc OpenAPI**) é uma ferramenta poderosa para gerar documentação de APIs no Spring Boot, proporcionando uma maneira rápida de expor, visualizar e testar a API com uma interface interativa. A configuração é simples e a documentação é gerada automaticamente com base nas anotações presentes nos controladores.

Com isso, você tem uma API bem documentada, fácil de entender e de testar, o que é fundamental para a manutenção e evolução de sistemas.