No Spring Boot, o arquivo de configuração (`application.properties` ou `application.yml`) é essencial para definir as propriedades da aplicação, como conexões de banco de dados, configurações de servidor e variáveis de ambiente. Vamos ver cada um desses elementos em detalhes:

### 1. Arquivo `application.properties` e `application.yml`

O Spring Boot oferece duas opções de arquivos de configuração:

- **`application.properties`**: Configurações no formato de chave-valor, como `chave=valor`. É o mais comum e direto para pequenas configurações.
- **`application.yml`**: Configurações em formato YAML (com indentação), sendo mais organizado para configurações mais complexas ou aninhadas.

**Exemplo `application.properties`**:
```properties
server.port=8081
spring.datasource.url=jdbc:mysql://localhost:3306/meubanco
spring.datasource.username=root
spring.datasource.password=senha123
spring.jpa.hibernate.ddl-auto=update
```

**Exemplo `application.yml`**:
```yaml
server:
  port: 8081

spring:
  datasource:
    url: jdbc:mysql://localhost:3306/meubanco
    username: root
    password: senha123
  jpa:
    hibernate:
      ddl-auto: update
```

### 2. Variáveis de Ambiente e Profiles (dev, test, prod)

O Spring Boot permite o uso de **variáveis de ambiente** e **perfis** (profiles) para configurar diferentes ambientes, como desenvolvimento, testes e produção. Cada perfil pode ter seu próprio arquivo de configuração, permitindo que você alterne as configurações facilmente.

#### Perfis

Um **perfil** define um conjunto específico de propriedades para um ambiente. Por exemplo:
- `application-dev.properties` ou `application-dev.yml`: configurações para desenvolvimento.
- `application-test.properties`: configurações para testes.
- `application-prod.properties`: configurações para produção.

Para configurar um perfil específico:
1. Crie um arquivo de configuração para cada perfil. Exemplo: `application-dev.yml`.
2. No arquivo `application.properties` ou `application.yml`, defina o perfil padrão:
```properties
   spring.profiles.active=dev
```

   Ou ative o perfil através da linha de comando:
   ```shell
   java -jar myapp.jar --spring.profiles.active=prod
   ```

**Exemplo de configuração com perfis**:

- **`application-dev.yml`**:
  ```yaml
  server:
    port: 8080
  spring:
    datasource:
      url: jdbc:mysql://localhost:3306/dev_db
      username: dev_user
      password: dev_password
  ```

- **`application-prod.yml`**:
  ```yaml
  server:
    port: 80
  spring:
    datasource:
      url: jdbc:mysql://prod-host:3306/prod_db
      username: prod_user
      password: prod_password
  ```

Ao alternar entre perfis, o Spring Boot utiliza o arquivo correspondente e substitui as propriedades conforme necessário.

#### Variáveis de Ambiente

As variáveis de ambiente permitem definir valores fora do código, evitando expor dados sensíveis, como senhas ou URLs de banco de dados. Em vez de definir valores diretamente no arquivo de configuração, você pode referenciá-los usando `${}`.

**Exemplo com variáveis de ambiente no `application.yml`**:
```yaml
spring:
  datasource:
    url: jdbc:mysql://${DB_HOST:localhost}:3306/${DB_NAME:default_db}
    username: ${DB_USER:root}
    password: ${DB_PASS:root_password}
```

Neste exemplo:
- `DB_HOST`, `DB_NAME`, `DB_USER`, e `DB_PASS` são variáveis de ambiente.
- Os valores após `:` são valores padrão, usados caso a variável de ambiente não esteja definida.

Para definir variáveis de ambiente no sistema:
- No Windows:
  ```shell
  set DB_HOST=localhost
  set DB_NAME=meubanco
  ```
- No Linux/macOS:
  ```shell
  export DB_HOST=localhost
  export DB_NAME=meubanco
  ```

### 3. Configuração de Porta e Outras Propriedades

No Spring Boot, algumas das propriedades mais comuns de configuração incluem:

- **Porta do Servidor**:
  - Altere a porta em que o servidor embutido (como Tomcat) vai rodar:
```
    properties
    server.port=8081
```
  
- **Endereço do Servidor**:
  - Configure o endereço IP que o servidor deve ouvir (padrão é `localhost`):
    
```
server.address=127.0.0.1
```

- **Configuração do Banco de Dados**:
  - Configure a URL do banco, usuário e senha:
```
    spring.datasource.url=jdbc:mysql://localhost:3306/meubanco
    spring.datasource.username=root
    spring.datasource.password=senha123
```

- **Configuração do JPA**:
  - Defina o comportamento do Hibernate quanto ao gerenciamento de esquema de banco de dados:
  
```properties
    spring.jpa.hibernate.ddl-auto=update  # opções: validate, update, create, create-drop
```

- **Configuração de Logs**:
  - Controle o nível de log para diferentes pacotes:
  
```properties
    logging.level.root=WARN
    logging.level.org.springframework.web=DEBUG
    logging.level.com.example.demo=INFO
```
    
Essas configurações básicas no Spring Boot permitem controlar diversos aspectos da aplicação e adaptar o comportamento para diferentes ambientes com facilidade. Com essa flexibilidade, é possível gerenciar desde o desenvolvimento até a produção com apenas algumas mudanças nos arquivos de configuração.