## Injeção de Dependência (`@Autowired`)

A **injeção de dependência** permite que uma classe receba suas dependências de uma fonte externa, ao invés de criá-las internamente. No Spring Boot, a injeção de dependência é automatizada com o uso do `@Autowired`.

### Exemplo de Injeção de Dependência com `@Autowired`


```java
import org.springframework.beans.factory.annotation.Autowired;
import org.springframework.stereotype.Service;

@Service
public class UserService {

    private final UserRepository userRepository;

    // Injeção de dependência pelo construtor
    @Autowired
    public UserService(UserRepository userRepository) {
        this.userRepository = userRepository;
    }

    // Métodos que utilizam userRepository
}
``` 


Neste exemplo, o `@Autowired` permite que o Spring injete automaticamente uma instância de `UserRepository` em `UserService`. A injeção pelo construtor é recomendada pois facilita testes e promove a imutabilidade.

## Gerenciamento de Beans no Spring

No Spring, um **Bean** é um objeto gerenciado pelo contêiner de Inversão de Controle (IoC). O Spring cria, configura e gerencia esses objetos para serem injetados onde necessário.

### Anotações Comuns para Definir Beans

- **`@Component`**: Marca uma classe como um bean genérico.
- **`@Service`**: Indica uma classe de serviço (lógica de negócio).
- **`@Repository`**: Designa uma classe de acesso a dados.
- **`@Controller`**: Indica uma classe de controlador para definir endpoints.

**Exemplo**:

```java
import org.springframework.stereotype.Service;

@Service
public class OrderService {
    // lógica do serviço
}
```


Aqui, `OrderService` é um bean gerenciado pelo Spring que pode ser injetado em outras classes que precisem desse serviço.

## Ciclo de Vida de Beans no Spring Boot

O ciclo de vida dos beans no Spring Boot envolve várias etapas, desde a criação até a destruição.

### Etapas do Ciclo de Vida de um Bean

1. **Instanciação**: O Spring cria uma nova instância do bean.
2. **Injeção de Dependência**: As dependências são injetadas automaticamente.
3. **Configuração Inicial**: O bean pode ser configurado com métodos `@PostConstruct`.
4. **Uso**: O bean está pronto para ser usado na aplicação.
5. **Destruição**: O bean é destruído, e métodos com `@PreDestroy` podem ser executados antes.

### Exemplo de Configuração com `@PostConstruct` e `@PreDestroy`


```java
import javax.annotation.PostConstruct;
import javax.annotation.PreDestroy;
import org.springframework.stereotype.Component;

@Component
public class ExampleBean {

    @PostConstruct
    public void init() {
        // Código executado após a injeção de dependências
        System.out.println("Bean inicializado!");
    }

    @PreDestroy
    public void destroy() {
        // Código executado antes da destruição do bean
        System.out.println("Bean destruído!");
    }
}
``` 

### Resumo

- **`@Autowired`** permite a injeção automática de dependências.
- **Gerenciamento de Beans** é feito por meio de anotações como `@Service`, `@Repository`, etc.
- **Ciclo de Vida do Bean** inclui criação, injeção, configuração inicial e destruição.

Esses conceitos ajudam a estruturar e gerenciar as dependências de uma aplicação Spring Boot de maneira eficaz.