O protocolo HTTP define um conjunto de métodos de solicitação. Um cliente pode usar um desses métodos de solicitação para enviar uma mensagem de solicitação a um servidor HTTP. Os métodos são:

- GET: Um cliente pode usar a solicitação GET para obter um recurso da Web do servidor.
- HEAD: Um cliente pode usar a solicitação HEAD para obter o cabeçalho que uma solicitação GET teria obtido. Como o cabeçalho contém a data da última modificação dos dados, isso pode ser usado para verificar a cópia do cache local.
- POST: Usado para postar dados no servidor web.
- PUT: Peça ao servidor para armazenar os dados.
- DELETE: Peça ao servidor para excluir os dados.
- TRACE: Peça ao servidor para retornar um rastreamento de diagnóstico das ações que ele executa.
- OPTION: Peça ao servidor para retornar a lista de métodos de solicitação que ele suporta.
- CONNECT: Usado para dizer a um proxy para fazer uma conexão com outro host e simplesmente responder ao conteúdo, sem tentar analisá-lo ou armazená-lo em cache. Isso geralmente é usado para fazer conexão SSL por meio do proxy.
- Outros métodos de extensão.

### Método de Solicitação GET

GET é o método solicitação HTTP mais comum. Um cliente pode usar o método de solicitação GET para solicitar ou obter um recurso de um servidor HTTP, uma mensagem de solicitação GET usa a seguinte sintaxe:

```
GET request-URI HTTP-version
(optional request headers)
(blank line)
(optional request body)
```

- A palavra-chave GET diferencia maiúsculas de minúsculas e deve estar em maiúsculas.
- _request-URI_: especifica o caminho do recurso solicitado, que deve começar na raiz `/` do diretório base do documento.
- _Versão HTTP_: HTTP/1.0 ou HTTP/1.1. Esse cliente _negocia_ o protocolo a ser usado para a sessão atual. Por exemplo, o cliente pode solicitar o uso de HTTP/1.1. Se o servidor não suportar HTTP/1.1, ele poderá informar o cliente na resposta para usar HTTP/1.0.
- O cliente usa os cabeçalhos (headers) de solicitação opcionais (como ,`Accept` , `Accept-Language` e etc) para _negociar_ com o servidor e solicitar que o servidor entregue o conteúdo preferido (por exemplo, no idioma preferido pelo cliente).
- _request-URI_: especifica o caminho do recurso solicitado, que deve começar na raiz `/` do diretório base do documento.
- _Versão HTTP_: HTTP/1.0 ou HTTP/1.1. Esse cliente _negocia_ o protocolo a ser usado para a sessão atual. Por exemplo, o cliente pode solicitar o uso de HTTP/1.1. Se o servidor não suportar HTTP/1.1, ele poderá informar o cliente na resposta para usar HTTP/1.0.
- O cliente usa os cabeçalhos (headers) de solicitação opcionais (como ,`Accept` , `Accept-Language` e etc) para _negociar_ com o servidor e solicitar que o servidor entregue o conteúdo preferido (por exemplo, no idioma preferido pelo cliente).  
- A mensagem de solicitação GET tem um corpo de solicitação opcional que contém a cadeia de caracteres de consulta (a ser explicada posteriormente).

### Testando solicitação HTTP

Há muitas maneiras de testar as solicitações HTTP. Você pode utilizar um programa utilitário como `Insonia` ou `Postman` , ou escrever seu próprio programa de rede para enviar uma mensagem de solicitação bruta a um servidor HTTP para testar as varias solicitações HTTP.

##### Telnet

O "telnet" é um utilitário de rede bastante útil. Ele permite que você estabeleça uma conexão TCP com um servidor e envie solicitações HTTP brutas. Por exemplo, se você tiver um servidor HTTP rodando localmente no endereço IP 127.0.0.1 na porta 8000, você pode usar o telnet da seguinte forma:

Há muitas maneiras de testar as solicitações HTTP. Você pode utilizar um programa utilitário como `Insonia` ou `Postman` , ou escrever seu próprio programa de rede para enviar uma mensagem de solicitação bruta a um servidor HTTP para testar as varias solicitações HTTP.

##### Telnet

O "telnet" é um utilitário de rede bastante útil. Ele permite que você estabeleça uma conexão TCP com um servidor e envie solicitações HTTP brutas. Por exemplo, se você tiver um servidor HTTP rodando localmente no endereço IP 127.0.0.1 na porta 8000, você pode usar o telnet da seguinte forma:
```
> telnet
telnet> help
...telnet help menu ...
telnet> open 127.0.0.1 8000
Connecting To 127.0.0.1...
GET /index.html HTTP/1.0
(Hit enter twice to send the terminating blank line ...)
... HTTP response message ...
```

O telnet é um protocolo baseado em caracteres, o que significa que cada caractere digitado no cliente telnet é enviado imediatamente ao servidor. Portanto, é importante digitar os comandos com precisão, pois erros de digitação podem ser enviados ao servidor, e as teclas de deletar e retroceder também são transmitidas. Pode ser necessário ativar a opção de "eco total" para visualizar os caracteres digitados. Consulte o manual do telnet (pesquise a ajuda do Windows) para obter mais detalhes sobre seu uso.

##### Programa de Rede

Você também pode escrever seu próprio programa de rede para emitir uma solicitação HTTP bruta para um servidor HTTP. Seu programa primeiro deve estabelecer uma conexão TCP/IP com o servidor. Depois que que a conexão TCP for estabelecida, você poderá emitir a solicitação bruta.

Um exemplo de programa de rede escrito em Java é mostrado ( suponho que o servidor HTTP esteja sendo executado no localhost (endereço IP 127.0.0.1) na porta 8000 );

Você também pode escrever seu próprio programa de rede para emitir uma solicitação HTTP bruta para um servidor HTTP. Seu programa primeiro deve estabelecer uma conexão TCP/IP com o servidor. Depois que que a conexão TCP for estabelecida, você poderá emitir a solicitação bruta.

Um exemplo de programa de rede escrito em Java é mostrado ( suponho que o servidor HTTP esteja sendo executado no localhost (endereço IP 127.0.0.1) na porta 8000 );

```
import java.net.*;
import java.io.*;
   
public class **HttpClient** {
   public static void main(String[] args) throws IOException {
      // The host and port to be connected.
      String host = "127.0.0.1";
      int port = 8000;
      // Create a TCP socket and connect to the host:port.
      Socket socket = new Socket(host, port);
      // Create the input and output streams for the network socket.
      BufferedReader in
         = new BufferedReader(
              new InputStreamReader(socket.getInputStream()));
      PrintWriter out
         = new PrintWriter(socket.getOutputStream(), true);
      // Send request to the HTTP server.
      out.println("**GET /index.html HTTP/1.0**");
      out.println();   // blank line separating header & body
      out.flush();
      // Read the response and display on console.
      String line;
      // readLine() returns null if server close the network socket.
      while((line = in.readLine()) != null) {
         System.out.println(line);
      }
      // Close the I/O streams.
      in.close();
      out.close();
   }
}
```

### Solicitação HTTP/1.0 GET

O seguinte mostra a resposta de uma solicitação HTTP/1.0 GET (problema via telnet ou seu próprio programa de rede - suponho que você tenha iniciado seu servidor HTTP);

O seguinte mostra a resposta de uma solicitação HTTP/1.0 GET (problema via telnet ou seu próprio programa de rede - suponho que você tenha iniciado seu servidor HTTP);

```
GET /index.html HTTP/1.0
(enter twice to create a black line)
```

```
HTTP/1.1 200 OK
Date: Sun, 18 Oct 2009 08:56:53 GMT
Server: Apache/2.2.14 (Win32)
Last-Modified: Sat, 20 Nov 2004 07:16:26 GMT
ETag: "10000000565a5-2c-3e94b66c2e680"
Accept-Ranges: bytes
Content-Length: 44
Connection: close
Content-Type: text/html
X-Pad: avoid browser bug
   
<html><body><h1>It works!</h1></body></html>
   
Connection to host lost.
```

Neste exemplo, o cliente emite uma solicitação GET para solicitando um documento chamado `./index.html` e negocia o uso do protocolo HTTP/1.0. Uma linha em branco é necessário após o cabeçalho da solicitação. Esta mensagem de solicitação não contem um corpo (body).

Neste exemplo, o cliente emite uma solicitação GET para solicitando um documento chamado `./index.html` e negocia o uso do protocolo HTTP/1.0. Uma linha em branco é necessário após o cabeçalho da solicitação. Esta mensagem de solicitação não contem um corpo (body).

O servidor recebe uma solicitação e mapeia o URI para o documento correspondente em seu diretório. Se o documento estiver disponível, ele responde com o código de status "200 OK". Os cabeçalhos de resposta incluem informações como a data da última modificação, o tipo MIME e o tamanho do documento. O corpo da resposta contém o documento solicitado, que o navegador formata e exibe conforme seu tipo de mídia (por exemplo, texto simples, HTML, JPEG, GIF, etc.).

Anotações:

- O nome do método de solicitação "GET" é sensível a maiúsculas e minúsculas, devendo ser escrito em letras maiúsculas.
- Se o nome do método de solicitação estiver incorreto, o servidor retornará uma mensagem de erro "501 Not Implemented".
- Se o método de solicitação não for permitido, o servidor responderá com "405 Method Not Allowed". Por exemplo, o método DELETE é válido, mas pode não estar habilitado no servidor.
- Caso o URI solicitado não exista, o servidor retornará "404 Not Found". É importante emitir um URI adequado, começando pela raiz do documento `/`. Se isso não for feito, o servidor responderá com "400 Bad Request".
- Se a versão HTTP estiver ausente ou incorreta, o servidor também retornará "400 Bad Request".
- No HTTP/1.0, o servidor fecha a conexão TCP após entregar a resposta. Ao usar telnet para se conectar ao servidor, a mensagem "Connection lost" será exibida logo após o recebimento do corpo da resposta. Para solicitar uma conexão persistente, você pode usar o cabeçalho opcional `Connection: Keep-Alive`, permitindo que outra solicitação seja enviada pela mesma conexão TCP, melhorando assim a eficiência da rede. No entanto, no HTTP/1.1, a conexão `keep-alive` é o padrão.
- Caso o URI solicitado não exista, o servidor retornará "404 Not Found". É importante emitir um URI adequado, começando pela raiz do documento `/`. Se isso não for feito, o servidor responderá com "400 Bad Request".
- Se a versão HTTP estiver ausente ou incorreta, o servidor também retornará "400 Bad Request".
- No HTTP/1.0, o servidor fecha a conexão TCP após entregar a resposta. Ao usar telnet para se conectar ao servidor, a mensagem "Connection lost" será exibida logo após o recebimento do corpo da resposta. Para solicitar uma conexão persistente, você pode usar o cabeçalho opcional `Connection: Keep-Alive`, permitindo que outra solicitação seja enviada pela mesma conexão TCP, melhorando assim a eficiência da rede. No entanto, no HTTP/1.1, a conexão `keep-alive` é o padrão.
### Código de status de resposta

A primeira linha da mensagem de resposta, conhecida como linha de status, contém o código de status que o servidor gera para indicar o resultado da solicitação.

Os códigos de status são números de três dígitos e são classificados da seguinte forma:

- **1xx (Informativo)**: Indica que a solicitação foi recebida e o servidor está processando-a.
- **2xx (Sucesso)**: A solicitação foi recebida, compreendida e atendida com sucesso.
- **3xx (Redirecionamento)**: Outras ações são necessárias para concluir a solicitação.
- **4xx (Erro do Cliente)**: A solicitação contém sintaxe incorreta ou não pode ser compreendida.
- **5xx (Erro do Servidor)**: O servidor falhou ao atender a uma solicitação aparentemente válida.

Alguns códigos de status comuns incluem:

- **100 Continue**: O servidor recebeu a solicitação e está processando-a.
- **200 OK**: A solicitação foi atendida com sucesso.
- **301 Moved Permanently**: O recurso solicitado foi movido permanentemente para um novo local, cuja URL é fornecida no cabeçalho `Location`. O cliente deve emitir uma nova solicitação para esse novo local, e os aplicativos devem atualizar todas as referências.
- **302 Found (ou Moved Temporarily)**: Semelhante ao 301, mas o novo local é temporário. O cliente deve fazer uma nova solicitação, mas os aplicativos não precisam atualizar as referências.
- **304 Not Modified**: Em resposta a uma solicitação GET condicional, o servidor informa que o recurso não foi modificado desde a última solicitação (usualmente em resposta ao cabeçalho `If-Modified-Since`).
- **301 Moved Permanently**: O recurso solicitado foi movido permanentemente para um novo local, cuja URL é fornecida no cabeçalho `Location`. O cliente deve emitir uma nova solicitação para esse novo local, e os aplicativos devem atualizar todas as referências.
- **302 Found (ou Moved Temporarily)**: Semelhante ao 301, mas o novo local é temporário. O cliente deve fazer uma nova solicitação, mas os aplicativos não precisam atualizar as referências.
- **304 Not Modified**: Em resposta a uma solicitação GET condicional, o servidor informa que o recurso não foi modificado desde a última solicitação (usualmente em resposta ao cabeçalho `If-Modified-Since`).
- **400 Bad Request**: O servidor não pôde entender a solicitação devido a uma sintaxe incorreta.
- **401 Unauthorized**: O recurso solicitado é protegido e requer credenciais do cliente (nome de usuário/senha). O cliente deve reenviar a solicitação com as credenciais apropriadas.
- **403 Forbidden**: O servidor se recusa a fornecer o recurso, independentemente da identidade do cliente.
- **404 Not Found**: O recurso solicitado não pode ser encontrado no servidor.
- **405 Method Not Allowed**: O método de solicitação (por exemplo, POST, PUT, DELETE) é válido, mas não é permitido para o recurso solicitado.
- **408 Request Timeout**: O servidor não recebeu uma solicitação completa no tempo esperado.
- **414 URI Too Long**: O URI da solicitação é muito extenso para ser processado pelo servidor.
- **500 Internal Server Error**: O servidor encontrou uma condição inesperada que o impediu de atender à solicitação, geralmente devido a um erro em seu código.
- **501 Not Implemented**: O método de solicitação usado não é suportado pelo servidor (pode ser resultado de um erro de digitação, como "Get" em vez de "GET").
- **502 Bad Gateway**: Um proxy ou gateway recebeu uma resposta inválida do servidor upstream.
- **503 Service Unavailable**: O servidor não pode processar a solicitação devido a sobrecarga ou manutenção. O cliente pode tentar novamente mais tarde.
- **504 Gateway Timeout**: Um proxy ou gateway não recebeu uma resposta a tempo de um servidor upstream.
### Mais exemplos de solicitação HTTP/1.0 GET

##### Exemplo: método de solicitação de ortografia incorreta

Na solicitação, "GET" é digitado incorretamente como "get". O servidor retorna um erro "Método 501 Not Implemented". O cabeçalho de resposta `Allow` informa ao cliente os métodos permitidos.

**Request:**
```
**get** /test.html HTTP/1.0
(enter twice to create a blank line)
```

**Response:**
```
HTTP/1.1 501 Method Not Implemented
Date: Sun, 18 Oct 2009 10:32:05 GMT
Server: Apache/2.2.14 (Win32)
Allow: GET,HEAD,POST,OPTIONS,TRACE
Content-Length: 215
Connection: close
Content-Type: text/html; charset=iso-8859-1
   
<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//IETF//DTD HTML 2.0//EN">
<html><head>
<title>501 Method Not Implemented</title>
</head><body>
<h1>Method Not Implemented</h1>
<p>get to /index.html not supported.<br />
</p>
```

##### Exemplo: Arquivo 404 não encontrado

Nessa solicitação GET, a URL de solicitação `./t.hmtl` não pode ser encontrado no diretório de documentos do servidor. O servidor retorna um erro "404 Not Found".

**Request: **
```
GET t.html HTTP/1.2
(enter twice to create a blank line)
```

**Response: **
```
HTTP/1.1 404 Not Found
Date: Sun, 18 Oct 2009 10:36:20 GMT
Server: Apache/2.2.14 (Win32)
Content-Length: 204
Connection: close
Content-Type: text/html; charset=iso-8859-1
   
<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//IETF//DTD HTML 2.0//EN">
<html><head>
<title>404 Not Found</title>
</head><body>
<h1>Not Found</h1>
<p>The requested URL /t.html was not found on this server.</p>
</body></html>
```

##### Exemplo: Número de versão HTTP incorreto

Nesta solicitação GET, a versão HTTP foi digitada incorretamente, resultando em sintaxe incorreta. O servidor retorna um erro "400 Bad Resquest". A versão HTTP deve ser HTTP/1.0 ou HTTP/1.1.

**Request:**
```
GET /index.html HTTP/1.0
(enter twice to create a blank line)
```

**Response:**
```
HTTP/1.1 400 Bad Request
Date: Sun, 08 Feb 2004 01:29:40 GMT
Server: Apache/1.3.29 (Win32)
Connection: close
Content-Type: text/html; charset=iso-8859-1

<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//IETF//DTD HTML 2.0//EN">
<HTML><HEAD>
<TITLE>400 Bad Request</TITLE>
</HEAD><BODY>
<H1>Bad Request</H1>
Your browser sent a request that this server could not understand.<P>
The request line contained invalid characters following the protocol string.<P><P>
</BODY></HTML>
```

Nota: O Apache 2.2.14 mais recente ignora esse erro e retorna o documento com o código de status "200 OK".

##### Exemplo: URI de solicitação incorreto

Na solicitação GET a seguir, o URI de solicitação não começou na raiz `./` resultou em uma "solicitação incorreta".

**Request:**
```
GET test.html HTTP/1.0
(blank line)
```

**Response:**
```
HTTP/1.1 400 Bad Request
Date: Sun, 18 Oct 2009 10:42:27 GMT
Server: Apache/2.2.14 (Win32)
Content-Length: 226
Connection: close
Content-Type: text/html; charset=iso-8859-1
   
<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//IETF//DTD HTML 2.0//EN">
<html><head>
<title>400 Bad Request</title>
</head><body>
<h1>Bad Request</h1>
<p>Your browser sent a request that this server could not understand.<br />
</p>
</body></html>
```

##### Exemplo: Conexão Keep-Alive

Por padrão para evitar falhas, nas solicitações HTTP/1.0, o servidor fecha a conexão TCP assim que a resposta é entregue. No entanto, você pode solicitar que a conexão TCP seja mantida ativa, permitindo o envio de novas solicitações pela mesma conexão TCP (o que melhora a eficiência da rede), utilizando o cabeçalho opcional de solicitação `Connection: Keep-Alive`. O servidor, ao aceitar essa solicitação, inclui um cabeçalho de resposta `Connection: Keep-Alive`, informando ao cliente que ele pode enviar novas requisições antes do tempo limite da conexão. Além disso, o cabeçalho de resposta `Keep-Alive: timeout=x, max=x` especifica o tempo limite (em segundos) e o número máximo de solicitações permitidas nessa conexão persistente.

**Request:**
```
GET /test.html HTTP/1.0
Connection: Keep-Alive
(blank line)
```

**Response:**
```
HTTP/1.1 200 OK
Date: Sun, 18 Oct 2009 10:47:06 GMT
Server: Apache/2.2.14 (Win32)
Last-Modified: Sat, 20 Nov 2004 07:16:26 GMT
ETag: "10000000565a5-2c-3e94b66c2e680"
Accept-Ranges: bytes
Content-Length: 44
Keep-Alive: timeout=5, max=100
Connection: Keep-Alive**
Content-Type: text/html
   
<html><body><h1>It works!</h1></body></html>
```

**Anotações:**

- A mensagem "Conexão com o host perdida" (para conexões via telnet) aparece após o tempo limite do `keep-alive`.
- Antes que essa mensagem apareça (ou seja, durante o tempo limite do `keep-alive`), você pode enviar outra solicitação pela mesma conexão TCP.
- O cabeçalho `Connection: Keep-Alive` não diferencia maiúsculas de minúsculas, e o espaço entre os termos é opcional.
- Se um cabeçalho opcional for incorreto ou inválido, ele será simplesmente ignorado pelo servidor.

##### Exemplo: acessando um recurso protegido

A solicitação GET abaixo tentou acessar um recurso protegido, e o servidor retornou um erro "403 Forbidden". Neste exemplo, o diretório `htdocs\forbidden` foi configurado para negar todo o acesso no arquivo de configuração do servidor HTTP Apache (`httpd.conf`) da seguinte maneira:

**Arquivo Apache:**
```
<Directory "C:/apache/htdocs/forbidden">
   Order deny,allow
   deny from all
</Directory>
```

**Request:**
```
GET **/forbidden/index.html** HTTP/1.0
(blank line)
```

**Response:**
```
HTTP/1.1 **403 Forbidden**
Date: Sun, 18 Oct 2009 11:58:41 GMT
Server: Apache/2.2.14 (Win32)
Content-Length: 222
Keep-Alive: timeout=5, max=100
Connection: Keep-Alive
Content-Type: text/html; charset=iso-8859-1
   
<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//IETF//DTD HTML 2.0//EN">
<html><head>
<title>403 Forbidden</title>
</head><body>
<h1>Forbidden</h1>
<p>You don't have permission to access /forbidden/index.html
on this server.</p>
</body></html>
```

### Solicitação HTTP/1.1 GET

O servidor HTTP/1.1 oferece suporte a **hosts virtuais**, permitindo que o mesmo servidor físico hospede múltiplos sites, cada um com nomes de host distintos (por exemplo, `www.nowhere123.com`) e seus próprios diretórios raiz de documentos. Por isso, em uma solicitação HTTP/1.1 GET, é obrigatório incluir o cabeçalho `Host` na requisição, para que o servidor saiba qual dos hosts virtuais deve ser utilizado.

##### Exemplo: solicitação HTTP/1.1

O HTTP/1.1 mantém uma conexão persistente (ou keep-alive) por padrão para melhorar a eficiência da rede. Você pode usar um cabeçalho de solicitação `Connection: Close` para solicitar que o servidor fecha a conexão TCP assim que a resposta for entregue.

**Request**
```
GET /index.html HTTP/1.1
**Host: 127.0.0.1**
(blank line)
```

**Response:**
```
HTTP/1.1 200 OK
Date: Sun, 18 Oct 2009 12:10:12 GMT
Server: Apache/2.2.14 (Win32)
Last-Modified: Sat, 20 Nov 2004 07:16:26 GMT
ETag: "10000000565a5-2c-3e94b66c2e680"
Accept-Ranges: bytes
Content-Length: 44
Content-Type: text/html
   
<html><body><h1>It works!</h1></body></html>
```



##### Exemplo: cabeçalho de host ausente HTTP/1.1

O exemplo a seguir mostra que o cabeçalho (header) `.Host` é obrigatório HTTP/1.1. Se o cabeçalho `Host` estiver ausente, o servidor retornará um erro "400 Bad Request"

**Resquest:**
```
GET /index.html HTTP/1.1
(blank line)
```

**Response:**
```
HTTP/1.1 400 Bad Request
Date: Sun, 18 Oct 2009 12:13:46 GMT
Server: Apache/2.2.14 (Win32)
Content-Length: 226
Connection: close
Content-Type: text/html; charset=iso-8859-1
   
<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//IETF//DTD HTML 2.0//EN">
<html><head>
<title>400 Bad Request</title>
</head><body>
<h1>Bad Request</h1>
<p>Your browser sent a request that this server could not understand.<br />
</p>
</body></html>
```


### Mais exemplos de solicitação HTTP/2 GET
##### Exemplo: Método de solicitação de ortografia incorreta

Nesta solicitação, o método foi digitado incorretamente como "get" (minúsculas), e o servidor retorna o erro 501. No HTTP/2, os métodos são sensíveis a maiúsculas e minúsculas.

```
get /test.html HTTP/2
(blank line)

HTTP/2 501 Method Not Implemented
Date: Sun, 18 Oct 2023 10:32:05 GMT
Server: Apache/2.4.46
Allow: GET, HEAD, POST, OPTIONS, TRACE
Content-Length: 215
Content-Type: text/html; charset=utf-8

<!DOCTYPE HTML>
<html><head>
<title>501 Method Not Implemented</title>
</head><body>
<h1>Method Not Implemented</h1>
<p>get to /test.html not supported.<br />
</p>
</body></html>
```

##### Exemplo: Arquivo 404 não encontrado

Neste exemplo, o arquivo solicitado não existe, e o servidor retorna um erro 404.

```
GET /nonexistent.html HTTP/2
(blank line)

HTTP/2 404 Not Found
Date: Sun, 18 Oct 2023 10:36:20 GMT
Server: Apache/2.4.46
Content-Length: 204
Content-Type: text/html; charset=utf-8

<!DOCTYPE HTML>
<html><head>
<title>404 Not Found</title>
</head><body>
<h1>Not Found</h1>
<p>The requested URL /nonexistent.html was not found on this server.</p>
</body></html>
```

##### Exemplo: Número de versão HTTP incorreto

Aqui, o número da versão HTTP foi escrito incorretamente, resultando em um erro 400.

```
GET /index.html HTTP/2.0
(blank line)

HTTP/2 400 Bad Request
Date: Sun, 18 Oct 2023 10:42:27 GMT
Server: Apache/2.4.46
Content-Length: 226
Content-Type: text/html; charset=utf-8

<!DOCTYPE HTML>
<html><head>
<title>400 Bad Request</title>
</head><body>
<h1>Bad Request</h1>
<p>Your browser sent a request that this server could not understand.</p>
</body></html>
```

##### Exemplo: URI de solicitação incorreto

Neste exemplo, o URI não começa com a barra "/", e o servidor retorna um erro 400.

```
GET nonexistent.html HTTP/2
(blank line)

HTTP/2 400 Bad Request
Date: Sun, 18 Oct 2023 10:47:06 GMT
Server: Apache/2.4.46
Content-Length: 226
Content-Type: text/html; charset=utf-8

<!DOCTYPE HTML>
<html><head>
<title>400 Bad Request</title>
</head><body>
<h1>Bad Request</h1>
<p>Your browser sent a request that this server could not understand.</p>
</body></html>
```

##### Exemplo: Conexão Keep-Alive

Embora o HTTP/2 trate conexões de forma mais eficiente, ainda é possível ver o comportamento de "Keep-Alive" nas respostas.

```
GET /test.html HTTP/2
Connection: Keep-Alive
(blank line)

HTTP/2 200 OK
Date: Sun, 18 Oct 2023 10:47:06 GMT
Server: Apache/2.4.46
Last-Modified: Sat, 20 Nov 2022 07:16:26 GMT
ETag: "10000000565a5-2c-3e94b66c2e680"
Accept-Ranges: bytes
Content-Length: 44
Keep-Alive: timeout=5, max=100
Content-Type: text/html; charset=utf-8

<html><body><h1>It works!</h1></body></html>
```

##### Exemplo: Acessando um recurso protegido

Neste exemplo, o cliente tenta acessar um recurso proibido, e o servidor retorna o erro 403.

```
GET /forbidden/index.html HTTP/2
(blank line)

HTTP/2 403 Forbidden
Date: Sun, 18 Oct 2023 11:58:41 GMT
Server: Apache/2.4.46
Content-Length: 222
Keep-Alive: timeout=5, max=100
Content-Type: text/html; charset=utf-8

<!DOCTYPE HTML>
<html><head>
<title>403 Forbidden</title>
</head><body>
<h1>Forbidden</h1>
<p>You don't have permission to access /forbidden/index.html on this server.</p>
</body></html>
```

Esses exemplos seguem o modelo de requisições HTTP/2, refletindo a evolução do protocolo, com foco em maior eficiência e suporte a múltiplas requisições simultâneas em uma única conexão.

O HTTP/2 trouxe diversas melhorias em relação ao HTTP/1.x, como o multiplexing de requisições, compressão de cabeçalhos, e o uso de uma única conexão TCP para múltiplas requisições simultâneas. Entretanto, o HTTP/3 foi desenvolvido para resolver algumas limitações e problemas do HTTP/2, especialmente relacionados ao desempenho e à confiabilidade da rede.

### HTTP/3: A Próxima Evolução

O HTTP/3 é baseado no protocolo **QUIC** (Quick UDP Internet Connections), que substitui o TCP por UDP, trazendo algumas vantagens:

- **Conexões mais rápidas**: O QUIC permite estabelecer conexões com menor latência, melhorando o tempo de carregamento.
- **Resistência a falhas**: Com o QUIC, a conexão persiste mesmo quando o cliente troca de rede (por exemplo, de Wi-Fi para 4G).
- **Multiplexação aprimorada**: O HTTP/3 elimina o problema de "head-of-line blocking", que ocorre no HTTP/2 quando um pacote TCP é perdido, impactando todas as requisições na mesma conexão.

### Exemplo de Solicitações no HTTP/3

#### Exemplo: Solicitação bem-sucedida

No HTTP/3, o formato das requisições é similar ao HTTP/2, com a diferença de que as conexões são feitas via QUIC.

```
GET /index.html HTTP/3
(blank line)

HTTP/3 200 OK
Date: Mon, 20 Sep 2023 10:00:00 GMT
Server: Apache/3.0
Content-Length: 1024
Content-Type: text/html; charset=utf-8

<html><body><h1>Welcome to HTTP/3</h1></body></html>
```

##### Exemplo: Arquivo não encontrado (404)

Similar ao HTTP/2, quando o recurso solicitado não é encontrado, o servidor retorna um erro 404.

```
GET /notfound.html HTTP/3
(blank line)

HTTP/3 404 Not Found
Date: Mon, 20 Sep 2023 10:05:00 GMT
Server: Apache/3.0
Content-Length: 215
Content-Type: text/html; charset=utf-8

<html><body><h1>404 Not Found</h1></body></html>
```
##### Exemplo: Recurso proibido (403)

Quando o cliente tenta acessar um recurso restrito, o servidor retorna um erro 403.

```
GET /private/index.html HTTP/3
(blank line)

HTTP/3 403 Forbidden
Date: Mon, 20 Sep 2023 10:10:00 GMT
Server: Apache/3.0
Content-Length: 222
Content-Type: text/html; charset=utf-8

<html><body><h1>403 Forbidden</h1></body></html>
```

##### Considerações Finais

O HTTP/3 visa melhorar a performance da web e a experiência do usuário em redes com alta latência e frequentes perdas de pacotes. Ele herda muitas características do HTTP/2, mas com um foco ainda maior em estabilidade e velocidade, graças ao uso do protocolo QUIC. Assim, com a evolução para o HTTP/3, as requisições da web se tornam mais robustas e ágeis.

### Solicitação GET condicionais
=======
- Outros métodos de extensão.
>>>>>>> d6e39b79ba77c4db5e3b6ded8a5a9b7d0696156a
