
O protocolo HTTP define um conjunto de métodos de solicitação. Um cliente pode usar um desses métodos de solicitação para enviar uma mensagem de solicitação a um servidor HTTP. Os métodos são:

- GET: Um cliente pode usar a solicitação GET para obter um recurso da Web do servidor.
- HEAD: Um cliente pode usar a solicitação HEAD para obter o cabeçalho que uma solicitação GET teria obtido. Como o cabeçalho contém a data da última modificação dos dados, isso pode ser usado para verificar a cópia do cache local.
- POST: Usado para postar dados no servidor web.
- PUT: Peça ao servidor para armazenar os dados.
- DELETE: Peça ao servidor para excluir os dados.
- TRACE: Peça ao servidor para retornar um rastreamento de diagnóstico das ações que ele executa.
- OPTION: Peça ao servidor para retornar a lista de métodos de solicitação que ele suporta.
- CONNECT: Usado para dizer a um proxy para fazer uma conexão com outro host e simplesmente responder ao conteúdo, sem tentar analisá-lo ou armazená-lo em cache. Isso geralmente é usado para fazer conexão SSL por meio do proxy.
- Outros métodos de extensão.
### Método de Solicitação GET

GET é o método solicitação HTTP mais comum. Um cliente pode usar o método de solicitação GET para solicitar ou obter um recurso de um servidor HTTP, uma mensagem de solicitação GET usa a seguinte sintaxe:

```
GET request-URI HTTP-version
(optional request headers)
(blank line)
(optional request body)
```

- A palavra-chave GET diferencia maiúsculas de minúsculas e deve estar em maiúsculas.
- _request-URI_: especifica o caminho do recurso solicitado, que deve começar na raiz `/` do diretório base do documento.
- _Versão HTTP_: HTTP/1.0 ou HTTP/1.1. Esse cliente _negocia_ o protocolo a ser usado para a sessão atual. Por exemplo, o cliente pode solicitar o uso de HTTP/1.1. Se o servidor não suportar HTTP/1.1, ele poderá informar o cliente na resposta para usar HTTP/1.0.
- O cliente usa os cabeçalhos (headers) de solicitação opcionais (como ,`Accept` , `Accept-Language` e etc) para _negociar_ com o servidor e solicitar que o servidor entregue o conteúdo preferido (por exemplo, no idioma preferido pelo cliente).  
- A mensagem de solicitação GET tem um corpo de solicitação opcional que contém a cadeia de caracteres de consulta (a ser explicada posteriormente).

### Testando solicitação HTTP

Há muitas maneiras de testar as solicitações HTTP. Você pode utilizar um programa utilitário como `Insonia` ou `Postman` , ou escrever seu próprio programa de rede para enviar uma mensagem de solicitação bruta a um servidor HTTP para testar as varias solicitações HTTP.

##### Telnet

O "telnet" é um utilitário de rede bastante útil. Ele permite que você estabeleça uma conexão TCP com um servidor e envie solicitações HTTP brutas. Por exemplo, se você tiver um servidor HTTP rodando localmente no endereço IP 127.0.0.1 na porta 8000, você pode usar o telnet da seguinte forma:
```
> telnet
telnet> help
...telnet help menu ...
telnet> open 127.0.0.1 8000
Connecting To 127.0.0.1...
GET /index.html HTTP/1.0
(Hit enter twice to send the terminating blank line ...)
... HTTP response message ...
```

O telnet é um protocolo baseado em caracteres, o que significa que cada caractere digitado no cliente telnet é enviado imediatamente ao servidor. Portanto, é importante digitar os comandos com precisão, pois erros de digitação podem ser enviados ao servidor, e as teclas de deletar e retroceder também são transmitidas. Pode ser necessário ativar a opção de "eco total" para visualizar os caracteres digitados. Consulte o manual do telnet (pesquise a ajuda do Windows) para obter mais detalhes sobre seu uso.

