GET é o método solicitação HTTP mais comum. Um cliente pode usar o método de solicitação GET para solicitar ou obter um recurso de um servidor HTTP, uma mensagem de solicitação GET usa a seguinte sintaxe:

```
GET request-URI HTTP-version
(optional request headers)
(blank line)
(optional request body)
```

- A palavra-chave GET diferencia maiúsculas de minúsculas e deve estar em maiúsculas.
- _request-URI_: especifica o caminho do recurso solicitado, que deve começar na raiz `/` do diretório base do documento.
- _Versão HTTP_: HTTP/1.0 ou HTTP/1.1. Esse cliente _negocia_ o protocolo a ser usado para a sessão atual. Por exemplo, o cliente pode solicitar o uso de HTTP/1.1. Se o servidor não suportar HTTP/1.1, ele poderá informar o cliente na resposta para usar HTTP/1.0.
- O cliente usa os cabeçalhos (headers) de solicitação opcionais (como ,`Accept` , `Accept-Language` e etc) para _negociar_ com o servidor e solicitar que o servidor entregue o conteúdo preferido (por exemplo, no idioma preferido pelo cliente).
- _request-URI_: especifica o caminho do recurso solicitado, que deve começar na raiz `/` do diretório base do documento.
- _Versão HTTP_: HTTP/1.0 ou HTTP/1.1. Esse cliente _negocia_ o protocolo a ser usado para a sessão atual. Por exemplo, o cliente pode solicitar o uso de HTTP/1.1. Se o servidor não suportar HTTP/1.1, ele poderá informar o cliente na resposta para usar HTTP/1.0.
- O cliente usa os cabeçalhos (headers) de solicitação opcionais (como ,`Accept` , `Accept-Language` e etc) para _negociar_ com o servidor e solicitar que o servidor entregue o conteúdo preferido (por exemplo, no idioma preferido pelo cliente).  
- A mensagem de solicitação GET tem um corpo de solicitação opcional que contém a cadeia de caracteres de consulta (a ser explicada posteriormente).

### Testando solicitação HTTP

Há muitas maneiras de testar as solicitações HTTP. Você pode utilizar um programa utilitário como `Insonia` ou `Postman` , ou escrever seu próprio programa de rede para enviar uma mensagem de solicitação bruta a um servidor HTTP para testar as varias solicitações HTTP.

##### Telnet

O "telnet" é um utilitário de rede bastante útil. Ele permite que você estabeleça uma conexão TCP com um servidor e envie solicitações HTTP brutas. Por exemplo, se você tiver um servidor HTTP rodando localmente no endereço IP 127.0.0.1 na porta 8000, você pode usar o telnet da seguinte forma:

Há muitas maneiras de testar as solicitações HTTP. Você pode utilizar um programa utilitário como `Insonia` ou `Postman` , ou escrever seu próprio programa de rede para enviar uma mensagem de solicitação bruta a um servidor HTTP para testar as varias solicitações HTTP.

##### Telnet

O "telnet" é um utilitário de rede bastante útil. Ele permite que você estabeleça uma conexão TCP com um servidor e envie solicitações HTTP brutas. Por exemplo, se você tiver um servidor HTTP rodando localmente no endereço IP 127.0.0.1 na porta 8000, você pode usar o telnet da seguinte forma:
```
> telnet
telnet> help
...telnet help menu ...
telnet> open 127.0.0.1 8000
Connecting To 127.0.0.1...
GET /index.html HTTP/1.0
(Hit enter twice to send the terminating blank line ...)
... HTTP response message ...
```

O telnet é um protocolo baseado em caracteres, o que significa que cada caractere digitado no cliente telnet é enviado imediatamente ao servidor. Portanto, é importante digitar os comandos com precisão, pois erros de digitação podem ser enviados ao servidor, e as teclas de deletar e retroceder também são transmitidas. Pode ser necessário ativar a opção de "eco total" para visualizar os caracteres digitados. Consulte o manual do telnet (pesquise a ajuda do Windows) para obter mais detalhes sobre seu uso.

##### Programa de Rede

Você também pode escrever seu próprio programa de rede para emitir uma solicitação HTTP bruta para um servidor HTTP. Seu programa primeiro deve estabelecer uma conexão TCP/IP com o servidor. Depois que que a conexão TCP for estabelecida, você poderá emitir a solicitação bruta.

Um exemplo de programa de rede escrito em Java é mostrado ( suponho que o servidor HTTP esteja sendo executado no localhost (endereço IP 127.0.0.1) na porta 8000 );

Você também pode escrever seu próprio programa de rede para emitir uma solicitação HTTP bruta para um servidor HTTP. Seu programa primeiro deve estabelecer uma conexão TCP/IP com o servidor. Depois que que a conexão TCP for estabelecida, você poderá emitir a solicitação bruta.

Um exemplo de programa de rede escrito em Java é mostrado ( suponho que o servidor HTTP esteja sendo executado no localhost (endereço IP 127.0.0.1) na porta 8000 );

```
import java.net.*;
import java.io.*;
   
public class **HttpClient** {
   public static void main(String[] args) throws IOException {
      // The host and port to be connected.
      String host = "127.0.0.1";
      int port = 8000;
      // Create a TCP socket and connect to the host:port.
      Socket socket = new Socket(host, port);
      // Create the input and output streams for the network socket.
      BufferedReader in
         = new BufferedReader(
              new InputStreamReader(socket.getInputStream()));
      PrintWriter out
         = new PrintWriter(socket.getOutputStream(), true);
      // Send request to the HTTP server.
      out.println("**GET /index.html HTTP/1.0**");
      out.println();   // blank line separating header & body
      out.flush();
      // Read the response and display on console.
      String line;
      // readLine() returns null if server close the network socket.
      while((line = in.readLine()) != null) {
         System.out.println(line);
      }
      // Close the I/O streams.
      in.close();
      out.close();
   }
}
```

### Solicitação HTTP/1.0 GET

O seguinte mostra a resposta de uma solicitação HTTP/1.0 GET (problema via telnet ou seu próprio programa de rede - suponho que você tenha iniciado seu servidor HTTP);

O seguinte mostra a resposta de uma solicitação HTTP/1.0 GET (problema via telnet ou seu próprio programa de rede - suponho que você tenha iniciado seu servidor HTTP);

```
GET /index.html HTTP/1.0
(enter twice to create a black line)
```

```
HTTP/1.1 200 OK
Date: Sun, 18 Oct 2009 08:56:53 GMT
Server: Apache/2.2.14 (Win32)
Last-Modified: Sat, 20 Nov 2004 07:16:26 GMT
ETag: "10000000565a5-2c-3e94b66c2e680"
Accept-Ranges: bytes
Content-Length: 44
Connection: close
Content-Type: text/html
X-Pad: avoid browser bug
   
<html><body><h1>It works!</h1></body></html>
   
Connection to host lost.
```

Neste exemplo, o cliente emite uma solicitação GET para solicitando um documento chamado `./index.html` e negocia o uso do protocolo HTTP/1.0. Uma linha em branco é necessário após o cabeçalho da solicitação. Esta mensagem de solicitação não contem um corpo (body).

Neste exemplo, o cliente emite uma solicitação GET para solicitando um documento chamado `./index.html` e negocia o uso do protocolo HTTP/1.0. Uma linha em branco é necessário após o cabeçalho da solicitação. Esta mensagem de solicitação não contem um corpo (body).

O servidor recebe uma solicitação e mapeia o URI para o documento correspondente em seu diretório. Se o documento estiver disponível, ele responde com o código de status "200 OK". Os cabeçalhos de resposta incluem informações como a data da última modificação, o tipo MIME e o tamanho do documento. O corpo da resposta contém o documento solicitado, que o navegador formata e exibe conforme seu tipo de mídia (por exemplo, texto simples, HTML, JPEG, GIF, etc.).

Anotações:

- O nome do método de solicitação "GET" é sensível a maiúsculas e minúsculas, devendo ser escrito em letras maiúsculas.
- Se o nome do método de solicitação estiver incorreto, o servidor retornará uma mensagem de erro "501 Not Implemented".
- Se o método de solicitação não for permitido, o servidor responderá com "405 Method Not Allowed". Por exemplo, o método DELETE é válido, mas pode não estar habilitado no servidor.
- Caso o URI solicitado não exista, o servidor retornará "404 Not Found". É importante emitir um URI adequado, começando pela raiz do documento `/`. Se isso não for feito, o servidor responderá com "400 Bad Request".
- Se a versão HTTP estiver ausente ou incorreta, o servidor também retornará "400 Bad Request".
- No HTTP/1.0, o servidor fecha a conexão TCP após entregar a resposta. Ao usar telnet para se conectar ao servidor, a mensagem "Connection lost" será exibida logo após o recebimento do corpo da resposta. Para solicitar uma conexão persistente, você pode usar o cabeçalho opcional `Connection: Keep-Alive`, permitindo que outra solicitação seja enviada pela mesma conexão TCP, melhorando assim a eficiência da rede. No entanto, no HTTP/1.1, a conexão `keep-alive` é o padrão.
- Caso o URI solicitado não exista, o servidor retornará "404 Not Found". É importante emitir um URI adequado, começando pela raiz do documento `/`. Se isso não for feito, o servidor responderá com "400 Bad Request".
- Se a versão HTTP estiver ausente ou incorreta, o servidor também retornará "400 Bad Request".
- No HTTP/1.0, o servidor fecha a conexão TCP após entregar a resposta. Ao usar telnet para se conectar ao servidor, a mensagem "Connection lost" será exibida logo após o recebimento do corpo da resposta. Para solicitar uma conexão persistente, você pode usar o cabeçalho opcional `Connection: Keep-Alive`, permitindo que outra solicitação seja enviada pela mesma conexão TCP, melhorando assim a eficiência da rede. No entanto, no HTTP/1.1, a conexão `keep-alive` é o padrão.
### Código de status de resposta

A primeira linha da mensagem de resposta, conhecida como linha de status, contém o código de status que o servidor gera para indicar o resultado da solicitação.

Os códigos de status são números de três dígitos e são classificados da seguinte forma:

- **1xx (Informativo)**: Indica que a solicitação foi recebida e o servidor está processando-a.
- **2xx (Sucesso)**: A solicitação foi recebida, compreendida e atendida com sucesso.
- **3xx (Redirecionamento)**: Outras ações são necessárias para concluir a solicitação.
- **4xx (Erro do Cliente)**: A solicitação contém sintaxe incorreta ou não pode ser compreendida.
- **5xx (Erro do Servidor)**: O servidor falhou ao atender a uma solicitação aparentemente válida.

Alguns códigos de status comuns incluem:

- **100 Continue**: O servidor recebeu a solicitação e está processando-a.
- **200 OK**: A solicitação foi atendida com sucesso.
- **301 Moved Permanently**: O recurso solicitado foi movido permanentemente para um novo local, cuja URL é fornecida no cabeçalho `Location`. O cliente deve emitir uma nova solicitação para esse novo local, e os aplicativos devem atualizar todas as referências.
- **302 Found (ou Moved Temporarily)**: Semelhante ao 301, mas o novo local é temporário. O cliente deve fazer uma nova solicitação, mas os aplicativos não precisam atualizar as referências.
- **304 Not Modified**: Em resposta a uma solicitação GET condicional, o servidor informa que o recurso não foi modificado desde a última solicitação (usualmente em resposta ao cabeçalho `If-Modified-Since`).
- **301 Moved Permanently**: O recurso solicitado foi movido permanentemente para um novo local, cuja URL é fornecida no cabeçalho `Location`. O cliente deve emitir uma nova solicitação para esse novo local, e os aplicativos devem atualizar todas as referências.
- **302 Found (ou Moved Temporarily)**: Semelhante ao 301, mas o novo local é temporário. O cliente deve fazer uma nova solicitação, mas os aplicativos não precisam atualizar as referências.
- **304 Not Modified**: Em resposta a uma solicitação GET condicional, o servidor informa que o recurso não foi modificado desde a última solicitação (usualmente em resposta ao cabeçalho `If-Modified-Since`).
- **400 Bad Request**: O servidor não pôde entender a solicitação devido a uma sintaxe incorreta.
- **401 Unauthorized**: O recurso solicitado é protegido e requer credenciais do cliente (nome de usuário/senha). O cliente deve reenviar a solicitação com as credenciais apropriadas.
- **403 Forbidden**: O servidor se recusa a fornecer o recurso, independentemente da identidade do cliente.
- **404 Not Found**: O recurso solicitado não pode ser encontrado no servidor.
- **405 Method Not Allowed**: O método de solicitação (por exemplo, POST, PUT, DELETE) é válido, mas não é permitido para o recurso solicitado.
- **408 Request Timeout**: O servidor não recebeu uma solicitação completa no tempo esperado.
- **414 URI Too Long**: O URI da solicitação é muito extenso para ser processado pelo servidor.
- **500 Internal Server Error**: O servidor encontrou uma condição inesperada que o impediu de atender à solicitação, geralmente devido a um erro em seu código.
- **501 Not Implemented**: O método de solicitação usado não é suportado pelo servidor (pode ser resultado de um erro de digitação, como "Get" em vez de "GET").
- **502 Bad Gateway**: Um proxy ou gateway recebeu uma resposta inválida do servidor upstream.
- **503 Service Unavailable**: O servidor não pode processar a solicitação devido a sobrecarga ou manutenção. O cliente pode tentar novamente mais tarde.
- **504 Gateway Timeout**: Um proxy ou gateway não recebeu uma resposta a tempo de um servidor upstream.
### Mais exemplos de solicitação HTTP/1.0 GET

##### Exemplo: método de solicitação de ortografia incorreta

Na solicitação, "GET" é digitado incorretamente como "get". O servidor retorna um erro "Método 501 Not Implemented". O cabeçalho de resposta `Allow` informa ao cliente os métodos permitidos.

**Request:**
```
**get** /test.html HTTP/1.0
(enter twice to create a blank line)
```

**Response:**
```
HTTP/1.1 501 Method Not Implemented
Date: Sun, 18 Oct 2009 10:32:05 GMT
Server: Apache/2.2.14 (Win32)
Allow: GET,HEAD,POST,OPTIONS,TRACE
Content-Length: 215
Connection: close
Content-Type: text/html; charset=iso-8859-1
   
<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//IETF//DTD HTML 2.0//EN">
<html><head>
<title>501 Method Not Implemented</title>
</head><body>
<h1>Method Not Implemented</h1>
<p>get to /index.html not supported.<br />
</p>
```

##### Exemplo: Arquivo 404 não encontrado

Nessa solicitação GET, a URL de solicitação `./t.hmtl` não pode ser encontrado no diretório de documentos do servidor. O servidor retorna um erro "404 Not Found".

**Request: **
```
GET t.html HTTP/1.2
(enter twice to create a blank line)
```

**Response: **
```
HTTP/1.1 404 Not Found
Date: Sun, 18 Oct 2009 10:36:20 GMT
Server: Apache/2.2.14 (Win32)
Content-Length: 204
Connection: close
Content-Type: text/html; charset=iso-8859-1
   
<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//IETF//DTD HTML 2.0//EN">
<html><head>
<title>404 Not Found</title>
</head><body>
<h1>Not Found</h1>
<p>The requested URL /t.html was not found on this server.</p>
</body></html>
```

##### Exemplo: Número de versão HTTP incorreto

Nesta solicitação GET, a versão HTTP foi digitada incorretamente, resultando em sintaxe incorreta. O servidor retorna um erro "400 Bad Resquest". A versão HTTP deve ser HTTP/1.0 ou HTTP/1.1.

**Request:**
```
GET /index.html HTTP/1.0
(enter twice to create a blank line)
```

**Response:**
```
HTTP/1.1 400 Bad Request
Date: Sun, 08 Feb 2004 01:29:40 GMT
Server: Apache/1.3.29 (Win32)
Connection: close
Content-Type: text/html; charset=iso-8859-1

<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//IETF//DTD HTML 2.0//EN">
<HTML><HEAD>
<TITLE>400 Bad Request</TITLE>
</HEAD><BODY>
<H1>Bad Request</H1>
Your browser sent a request that this server could not understand.<P>
The request line contained invalid characters following the protocol string.<P><P>
</BODY></HTML>
```

Nota: O Apache 2.2.14 mais recente ignora esse erro e retorna o documento com o código de status "200 OK".

##### Exemplo: URI de solicitação incorreto

Na solicitação GET a seguir, o URI de solicitação não começou na raiz `./` resultou em uma "solicitação incorreta".

**Request:**
```
GET test.html HTTP/1.0
(blank line)
```

**Response:**
```
HTTP/1.1 400 Bad Request
Date: Sun, 18 Oct 2009 10:42:27 GMT
Server: Apache/2.2.14 (Win32)
Content-Length: 226
Connection: close
Content-Type: text/html; charset=iso-8859-1
   
<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//IETF//DTD HTML 2.0//EN">
<html><head>
<title>400 Bad Request</title>
</head><body>
<h1>Bad Request</h1>
<p>Your browser sent a request that this server could not understand.<br />
</p>
</body></html>
```

##### Exemplo: Conexão Keep-Alive

Por padrão para evitar falhas, nas solicitações HTTP/1.0, o servidor fecha a conexão TCP assim que a resposta é entregue. No entanto, você pode solicitar que a conexão TCP seja mantida ativa, permitindo o envio de novas solicitações pela mesma conexão TCP (o que melhora a eficiência da rede), utilizando o cabeçalho opcional de solicitação `Connection: Keep-Alive`. O servidor, ao aceitar essa solicitação, inclui um cabeçalho de resposta `Connection: Keep-Alive`, informando ao cliente que ele pode enviar novas requisições antes do tempo limite da conexão. Além disso, o cabeçalho de resposta `Keep-Alive: timeout=x, max=x` especifica o tempo limite (em segundos) e o número máximo de solicitações permitidas nessa conexão persistente.

**Request:**
```
GET /test.html HTTP/1.0
Connection: Keep-Alive
(blank line)
```

**Response:**
```
HTTP/1.1 200 OK
Date: Sun, 18 Oct 2009 10:47:06 GMT
Server: Apache/2.2.14 (Win32)
Last-Modified: Sat, 20 Nov 2004 07:16:26 GMT
ETag: "10000000565a5-2c-3e94b66c2e680"
Accept-Ranges: bytes
Content-Length: 44
Keep-Alive: timeout=5, max=100
Connection: Keep-Alive**
Content-Type: text/html
   
<html><body><h1>It works!</h1></body></html>
```

**Anotações:**

- A mensagem "Conexão com o host perdida" (para conexões via telnet) aparece após o tempo limite do `keep-alive`.
- Antes que essa mensagem apareça (ou seja, durante o tempo limite do `keep-alive`), você pode enviar outra solicitação pela mesma conexão TCP.
- O cabeçalho `Connection: Keep-Alive` não diferencia maiúsculas de minúsculas, e o espaço entre os termos é opcional.
- Se um cabeçalho opcional for incorreto ou inválido, ele será simplesmente ignorado pelo servidor.

##### Exemplo: acessando um recurso protegido

A solicitação GET abaixo tentou acessar um recurso protegido, e o servidor retornou um erro "403 Forbidden". Neste exemplo, o diretório `htdocs\forbidden` foi configurado para negar todo o acesso no arquivo de configuração do servidor HTTP Apache (`httpd.conf`) da seguinte maneira:

**Arquivo Apache:**
```
<Directory "C:/apache/htdocs/forbidden">
   Order deny,allow
   deny from all
</Directory>
```

**Request:**
```
GET **/forbidden/index.html** HTTP/1.0
(blank line)
```

**Response:**
```
HTTP/1.1 **403 Forbidden**
Date: Sun, 18 Oct 2009 11:58:41 GMT
Server: Apache/2.2.14 (Win32)
Content-Length: 222
Keep-Alive: timeout=5, max=100
Connection: Keep-Alive
Content-Type: text/html; charset=iso-8859-1
   
<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//IETF//DTD HTML 2.0//EN">
<html><head>
<title>403 Forbidden</title>
</head><body>
<h1>Forbidden</h1>
<p>You don't have permission to access /forbidden/index.html
on this server.</p>
</body></html>
```

### Solicitação HTTP/1.1 GET

O servidor HTTP/1.1 oferece suporte a **hosts virtuais**, permitindo que o mesmo servidor físico hospede múltiplos sites, cada um com nomes de host distintos (por exemplo, `www.nowhere123.com`) e seus próprios diretórios raiz de documentos. Por isso, em uma solicitação HTTP/1.1 GET, é obrigatório incluir o cabeçalho `Host` na requisição, para que o servidor saiba qual dos hosts virtuais deve ser utilizado.

##### Exemplo: solicitação HTTP/1.1

O HTTP/1.1 mantém uma conexão persistente (ou keep-alive) por padrão para melhorar a eficiência da rede. Você pode usar um cabeçalho de solicitação `Connection: Close` para solicitar que o servidor fecha a conexão TCP assim que a resposta for entregue.

**Request**
```
GET /index.html HTTP/1.1
**Host: 127.0.0.1**
(blank line)
```

**Response:**
```
HTTP/1.1 200 OK
Date: Sun, 18 Oct 2009 12:10:12 GMT
Server: Apache/2.2.14 (Win32)
Last-Modified: Sat, 20 Nov 2004 07:16:26 GMT
ETag: "10000000565a5-2c-3e94b66c2e680"
Accept-Ranges: bytes
Content-Length: 44
Content-Type: text/html
   
<html><body><h1>It works!</h1></body></html>
```



##### Exemplo: cabeçalho de host ausente HTTP/1.1

O exemplo a seguir mostra que o cabeçalho (header) `.Host` é obrigatório HTTP/1.1. Se o cabeçalho `Host` estiver ausente, o servidor retornará um erro "400 Bad Request"

**Resquest:**
```
GET /index.html HTTP/1.1
(blank line)
```

**Response:**
```
HTTP/1.1 400 Bad Request
Date: Sun, 18 Oct 2009 12:13:46 GMT
Server: Apache/2.2.14 (Win32)
Content-Length: 226
Connection: close
Content-Type: text/html; charset=iso-8859-1
   
<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//IETF//DTD HTML 2.0//EN">
<html><head>
<title>400 Bad Request</title>
</head><body>
<h1>Bad Request</h1>
<p>Your browser sent a request that this server could not understand.<br />
</p>
</body></html>
```


### Mais exemplos de solicitação HTTP/2 GET

O HTTP/2 trouxe várias melhorias em relação ao seu predecessor, HTTP/1.1, focando em eficiência e desempenho. Uma das principais inovações é o uso de multiplexação, que permite que múltiplas solicitações e respostas sejam enviadas simultaneamente por uma única conexão TCP. Isso reduz a latência e melhora a utilização da largura de banda.

No HTTP/2, o cabeçalho `Host` continua sendo importante, pois identifica o servidor virtual, mas o protocolo é mais eficiente na forma como gerencia as conexões e os dados.

##### Exemplo: solicitação HTTP/2

Uma solicitação HTTP/2 é feita através de uma conexão estabelecida, geralmente utilizando TLS (Transport Layer Security). O cabeçalho `Host` ainda é obrigatório, mas o cliente pode enviar múltiplas solicitações em uma única conexão.

**Request**
```
:method: GET
:path: /index.html
:authority: 127.0.0.1
```

**Response:**
```
HTTP/2 200
content-type: text/html
content-length: 44
date: Sun, 18 Oct 2009 12:10:12 GMT
server: Apache/2.4.0

<html><body><h1>It works!</h1></body></html>
```

##### Exemplo: cabeçalho de host ausente HTTP/2

Assim como no HTTP/1.1, o cabeçalho `Host` é essencial no HTTP/2. Se estiver ausente, o servidor retornará um erro.

**Request:**
```
:method: GET 
:path: /index.html
```

**Response:**
```
HTTP/2 400
content-length: 226
content-type: text/html; charset=iso-8859-1
date: Sun, 18 Oct 2009 12:13:46 GMT
server: Apache/2.4.0

<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//IETF//DTD HTML 2.0//EN">
<html><head>
<title>400 Bad Request</title>
</head><body>
<h1>Bad Request</h1>
<p>Your browser sent a request that this server could not understand.<br />
</p>
</body></html>
```
##### Principais Características do HTTP/2

1. **Multiplexação**: Permite múltiplas requisições/respostas ao mesmo tempo sem bloqueio.
2. **Compressão de Cabeçalhos**: Reduz o tamanho dos cabeçalhos HTTP usando HPACK.
3. **Prioridade de Requisições**: Permite que o cliente indique a importância de requisições específicas.
4. **Push de Servidor**: O servidor pode enviar recursos adicionais ao cliente antes mesmo de serem solicitados.

Essas melhorias tornam o HTTP/2 mais eficiente, especialmente em aplicações web modernas que requerem múltiplas requisições simultâneas.

### Mais exemplos de solicitação HTTP/3 GET

O HTTP/3 é a mais recente versão do protocolo HTTP, construído sobre o QUIC (Quick UDP Internet Connections), um protocolo de transporte baseado em UDP. O HTTP/3 foi projetado para melhorar ainda mais a latência e a segurança, proporcionando uma experiência de navegação mais rápida e confiável, especialmente em redes móveis.

Uma das grandes inovações do HTTP/3 é a eliminação do cabeçalho TCP e o uso de multiplexação nativa, permitindo que múltiplas solicitações e respostas sejam gerenciadas de maneira mais eficiente sem sofrer os problemas de bloqueio de head-of-line que ocorrem no TCP.

##### Exemplo: solicitação HTTP/3

Em uma solicitação HTTP/3, a estrutura é semelhante ao HTTP/2, mas utiliza QUIC como transporte. O cabeçalho `Host` permanece obrigatório.

**Request**
```
:method: GET
:path: /index.html
:authority: 127.0.0.1
```
**Response:**
```
HTTP/3 200
content-type: text/html
content-length: 44
date: Sun, 18 Oct 2009 12:10:12 GMT
server: nginx/1.19.0

<html><body><h1>It works!</h1></body></html>
```
##### Exemplo: cabeçalho de host ausente HTTP/3

Como nas versões anteriores, a ausência do cabeçalho `Host` resulta em um erro.

**Request:**
```
:method: GET
:path: /index.html
```

**Response:**
```
HTTP/3 400
content-length: 226
content-type: text/html; charset=iso-8859-1
date: Sun, 18 Oct 2009 12:13:46 GMT
server: nginx/1.19.0

<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//IETF//DTD HTML 2.0//EN">
<html><head>
<title>400 Bad Request</title>
</head><body>
<h1>Bad Request</h1>
<p>Your browser sent a request that this server could not understand.<br />
</p>
</body></html>
```

### Principais Características do HTTP/3

1. **Baseado em QUIC**: Utiliza UDP em vez de TCP, melhorando a latência e a segurança.
2. **Multiplexação Nativa**: Permite várias requisições simultâneas sem bloqueio de head-of-line.
3. **Menos Latência**: Estabelecimento de conexões mais rápido devido à redução da quantidade de etapas necessárias.
4. **Segurança Aprimorada**: O QUIC integra criptografia diretamente, proporcionando maior segurança por padrão.

Essas características fazem do HTTP/3 uma escolha ideal para aplicações modernas, oferecendo uma experiência de usuário superior em comparação com versões anteriores do HTTP.
### Solicitações GET Condicionais em HTTP/2

Em solicitações HTTP, você pode fazer uma "solicitação condicional" utilizando cabeçalhos específicos, permitindo ao servidor decidir se deve retornar um documento inteiro ou não. Isso é especialmente útil para otimizar o uso de largura de banda e gerenciar o cache local. Com HTTP/2, que oferece melhor eficiência através da multiplexação, as solicitações condicionais ainda são uma prática importante.
#### Cabeçalhos de Solicitação Condicional

Os cabeçalhos a seguir são usados para solicitar documentos com base em condições específicas:

- **If-Modified-Since**  
    Este cabeçalho informa ao servidor para retornar o documento apenas se ele foi modificado após a data especificada. Se não houve modificações, o servidor pode responder com um status `304 Not Modified`, indicando que a versão em cache do cliente pode ser utilizada.
    
- **If-Unmodified-Since**  
    Ao contrário do `If-Modified-Since`, este cabeçalho solicita que o servidor retorne o documento apenas se ele **não** foi modificado desde a data especificada. Se o documento foi alterado, o servidor retornará um status de erro (geralmente `412 Precondition Failed`).
    
- **If-Match**  
    Este cabeçalho é utilizado para garantir que o documento retornado corresponde a uma versão específica. Ele contém um ou mais ETags (identificadores de entidade). O servidor retornará o documento apenas se a ETag do recurso corresponder àquela fornecida no cabeçalho. Caso contrário, um status `412 Precondition Failed` será retornado.
    
- **If-None-Match**  
    Semelhante ao `If-Match`, este cabeçalho solicita que o servidor retorne o documento apenas se a ETag não corresponder àquelas fornecidas. Isso é útil para evitar o download de conteúdo que não foi modificado. Se a ETag corresponder, o servidor responderá com `304 Not Modified`.
    
- **If-Range**  
    O cabeçalho `If-Range` é usado para solicitar apenas uma parte do documento (ou intervalo), se o recurso não tiver sido modificado desde a última solicitação. Se o documento foi alterado, o servidor retorna o documento completo. Caso contrário, ele enviará apenas o intervalo solicitado.
    
### Benefícios das Solicitações Condicionais

1. **Eficiência de Largura de Banda**: Ao permitir que o cliente utilize uma versão em cache sempre que possível, você reduz a quantidade de dados transferidos pela rede.
2. **Menos Latência**: Solicitações condicionais podem ajudar a minimizar o tempo de resposta, especialmente para recursos que não mudam com frequência.
3. **Gerenciamento de Cache Aprimorado**: Permitem que o cliente mantenha um cache atualizado e relevante, o que melhora a experiência do usuário.

No contexto do HTTP/2, essas solicitações condicionais permanecem essenciais para a otimização de desempenho e gerenciamento eficiente de recursos, aproveitando ao máximo as capacidades de multiplexação do protocolo.
### Cabeçalhos de Solicitação em HTTP/2

Nesta seção, abordamos alguns dos cabeçalhos de solicitação mais comuns, que são essenciais para a comunicação entre clientes e servidores. Para mais detalhes, consulte a especificação HTTP. A sintaxe dos nomes dos cabeçalhos utiliza palavras com a inicial maiúscula, unidas por hífens (por exemplo, `Content-Length`, `If-Modified-Since`).

#### Host

**Host: domain-name**  
Em HTTP/1.1, o cabeçalho `Host` é obrigatório e permite a utilização de hosts virtuais, onde vários nomes DNS podem residir em um único servidor físico, cada um com seus próprios diretórios raiz de documentos. Em HTTP/2, o cabeçalho `Host` ainda é relevante para a seleção correta do host.

#### Negociação de Conteúdo

Os cabeçalhos a seguir permitem que o cliente solicite ao servidor um tipo preferencial de documento:

- **Accept: mime-type-1, mime-type-2, ...**  
    O cabeçalho `Accept` informa ao servidor os tipos MIME que o cliente pode manipular e prefere. O servidor pode usar essa informação para escolher a melhor versão do documento (por exemplo, escolher entre JPEG e GIF).
    
- **Accept-Language: idioma-1, idioma-2, ...**  
    Este cabeçalho indica os idiomas preferidos pelo cliente. O servidor pode então retornar a versão do documento no idioma mais apropriado.
    
- **Accept-Charset: charset-1, charset-2, ...**  
    Utilizado para especificar os conjuntos de caracteres que o cliente pode manipular. O servidor pode responder com a codificação apropriada.
    
- **Accept-Encoding: codificação-método-1, codificação-método-2, ...**  
    Permite que o cliente informe ao servidor os métodos de codificação suportados (por exemplo, gzip, deflate). O servidor pode optar por codificar a resposta para otimizar a transmissão.
    

#### Conexão

**Connection: close | keep-alive**  
Esse cabeçalho informa ao servidor se a conexão deve ser fechada após a solicitação ou mantida aberta para futuras solicitações. HTTP/2 utiliza multiplexação de streams, permitindo múltiplas requisições em uma única conexão, eliminando a necessidade de cabeçalhos `Connection`.

#### Referer

**Referer: referer-URL**  
O cabeçalho `Referer` indica a URL da página anterior que levou à solicitação atual. É útil para rastreamento e análise, mas deve ser tratado com cautela, pois pode ser falsificado.

#### User-Agent

**User-Agent: browser-type**  
Este cabeçalho identifica o tipo de navegador ou cliente que está fazendo a solicitação. O servidor pode utilizar essa informação para adaptar a resposta ao tipo de cliente.

#### Conteúdo

- **Content-Length: number-of-bytes**  
    Usado em solicitações POST para informar o comprimento do corpo da solicitação.
    
- **Content-Type: mime-type**  
    Também utilizado em solicitações POST, este cabeçalho especifica o tipo de mídia do corpo da solicitação.
    

#### Controle de Cache

- **Cache-Control: no-cache | ...**  
    Este cabeçalho orienta como o servidor proxy deve armazenar páginas em cache. O valor `no-cache` requer que o proxy obtenha uma nova cópia do servidor original.
    
- **Pragma: no-cache**  
    Um cabeçalho de compatibilidade para servidores HTTP/1.0, que deve ser incluído se houver incerteza sobre a versão do servidor.
    

#### Autorização

**Authorization: ...**  
Utilizado pelo cliente para fornecer credenciais (como nome de usuário e senha) para acessar recursos protegidos. Este cabeçalho será detalhado em uma seção posterior sobre autenticação.

#### Cookies

**Cookie: cookie-name-1=cookie-value-1, cookie-name-2=cookie-value-2, ...**  
O cabeçalho `Cookie` é utilizado para retornar cookies que o servidor havia definido anteriormente, permitindo o gerenciamento de estado.

#### If-Modified-Since

**If-Modified-Since: date**  
Informa ao servidor para enviar a página apenas se ela tiver sido modificada após uma data específica. Esse cabeçalho é útil para otimizar a carga de dados e a atualização de conteúdo.

### Solicitação GET para Diretório

Suponha que um diretório chamado `testdir` esteja presente no diretório base de documentos, como em `./htdocs/testdir`.

Se um cliente emitir uma solicitação GET para `./testdir/` (ou seja, o diretório), o servidor responderá de uma das seguintes maneiras:

1. **Se o diretório contiver um arquivo `index.html`:**  
    O servidor retornará o conteúdo do arquivo `./testdir/index.html`. Este comportamento é padrão, pois o `index.html` é tratado como a página principal para diretórios.
    
2. **Se o diretório não contiver um arquivo `index.html`:**  
    O servidor retornará a listagem de diretórios, desde que a listagem de diretórios esteja habilitada nas configurações do servidor.
    
3. **Se a listagem de diretórios estiver desabilitada e o arquivo `index.html` não estiver presente:**  
    O servidor retornará uma resposta de erro **"404 Página Não Encontrada"**.
    

#### Comportamento em Solicitação sem Barra de Diretório Final

Se um cliente emitir uma solicitação GET para `/testdir` (sem a barra no final), o servidor retornará um redirecionamento **"301 Moved Permanently"** com o novo cabeçalho **Location**, adicionando a barra ao final, conforme o exemplo abaixo:

```
GET /testdir HTTP/2
Host: 127.0.0.1
(blank line)

HTTP/2 301 Moved Permanently
Date: Sun, 18 Oct 2009 13:19:15 GMT
Server: Apache/2.4.41 (Win64)
Location: http://127.0.0.1:8000/testdir/
Content-Length: 238
Content-Type: text/html; charset=iso-8859-1
```
###### Corpo da Resposta

```
<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//IETF//DTD HTML 2.0//EN">
<html>
  <head>
    <title>301 Moved Permanently</title>
  </head>
  <body>
    <h1>Moved Permanently</h1>
    <p>The document has moved <a href="http://127.0.0.1:8000/testdir/">here</a>.</p>
  </body>
</html>
```
A maioria dos navegadores seguirá automaticamente o redirecionamento e enviará uma nova solicitação GET para o caminho com a barra final `/testdir/`.

##### Moral da História

Para evitar uma solicitação GET adicional e economizar recursos, é recomendável incluir sempre a barra `/` ao final das solicitações para diretórios. Assim, ao invés de enviar uma solicitação para `/testdir`, use `/testdir/`.

### Emitir uma Solicitação GET por Meio de um Servidor Proxy (HTTP/2)

Para enviar uma solicitação GET através de um servidor proxy usando HTTP/2, siga estes passos:

1. **Estabeleça uma conexão TCP com o servidor proxy.**
2. **Use um URI de solicitação absoluto** para o servidor de destino, no formato `http://hostname:port/path/fileName`.

A seguir, temos um exemplo de rastreamento capturado usando `telnet`, onde uma conexão é estabelecida com o servidor proxy, e uma solicitação GET é emitida. O URI de solicitação absoluto é usado na linha de solicitação:

```
GET http://www.amazon.com/index.html HTTP/2
Host: www.amazon.com
Connection: Close
(blank line)
```
#### Resposta Capturada

A resposta abaixo mostra como o servidor responde à solicitação, utilizando **Transfer-Encoding** com **chunked** (codificação de transferência em pedaços):

```
HTTP/2 302 Found
Transfer-Encoding: chunked
Date: Fri, 27 Feb 2004 09:27:35 GMT
Content-Type: text/html; charset=iso-8859-1
Connection: close
Server: Stronghold/2.4.2 Apache/1.3.6 C2NetEU/2412 (Unix)
Set-Cookie: skin=; domain=.amazon.com; path=/; expires=Wed, 01-Aug-01 12:00:00 GMT
Location: http://www.amazon.com:80/exec/obidos/subst/home/home.html
Via: 1.1 xproxy (NetCache NetApp/5.3.1R4D5)
```
##### Corpo da Resposta (em pedaços)

A resposta contém o corpo do documento HTML, enviado em pedaços (chunks):

```
ed
<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//IETF//DTD HTML 2.0//EN">
<HTML><HEAD>
<TITLE>302 Found</TITLE>
</HEAD><BODY>
<H1>Found</H1>
The document has moved
<A HREF="http://www.amazon.com:80/exec/obidos/subst/home/home.html">here</A>.<P>
</BODY></HTML>

0
```

##### Observações Importantes

1. **Transfer-Encoding:** O conteúdo foi transferido em pedaços (`chunked`). Nesse caso, o servidor divide a resposta em pequenos blocos, permitindo que o navegador comece a processar os dados à medida que são recebidos.
    
2. **302 Found:** A resposta indica que o recurso solicitado foi temporariamente movido para outro URI, especificado no cabeçalho **Location** (`http://www.amazon.com:80/exec/obidos/subst/home/home.html`).
    
3. **Via Proxy:** A resposta também passa por um proxy intermediário, conforme indicado pelo cabeçalho **Via**.
    

Ao emitir uma solicitação GET por meio de um servidor proxy em HTTP/2, observe que o URI absoluto é essencial na linha de solicitação, e o proxy repassa a solicitação ao servidor de destino, retornando a resposta para o cliente.

