### Método de solicitação "HEAD"

A solicitação **HEAD** é semelhante à solicitação **GET**, com a diferença de que o servidor retorna apenas os cabeçalhos de resposta, sem o corpo da resposta que contém o documento real. Esse método é útil para verificar informações como **Last-Modified**, **Content-Type**, e **Content-Length**, sem precisar transferir o conteúdo completo, o que pode economizar largura de banda e melhorar a performance em determinadas situações. O método **HEAD** é frequentemente utilizado antes de enviar uma solicitação **GET**, permitindo a verificação de cabeçalhos e validação de cache.

#####  Método HEAD e o HTTP/2

No **HTTP/2**, a solicitação **HEAD** continua a operar da mesma forma, mas com as vantagens do novo protocolo, como multiplexação, compressão de cabeçalhos e priorização. Isso significa que a solicitação e resposta **HEAD** podem ser ainda mais rápidas e eficientes, especialmente em cenários onde múltiplas solicitações ocorrem em paralelo, uma característica importante do **HTTP/2**.

A sintaxe da solicitação **HEAD** segue o mesmo formato geral, com a diferença que o **HTTP/2** não usa uma versão textual de cabeçalhos como no **HTTP/1.1**. O protocolo utiliza uma estrutura binária para a comunicação, mas o conceito da solicitação permanece o mesmo.

**Sintaxe da solicitação HEAD:**
```
HEAD request-URI HTTP-version
(other optional request headers)
(blank line)
(optional request body)
```
**Exemplo (usando HTTP/1.1 para ilustração):**
```
HEAD /index.html HTTP/1.1
(blank line)
```

**Exemplo de resposta:**
```
HTTP/1.1 200 OK
Date: Sun, 18 Oct 2009 14:09:16 GMT
Server: Apache/2.2.14 (Win32)
Last-Modified: Sat, 20 Nov 2004 07:16:26 GMT
ETag: "10000000565a5-2c-3e94b66c2e680"
Accept-Ranges: bytes
Content-Length: 44
Connection: close
Content-Type: text/html
X-Pad: avoid browser bug
```
Observe que a resposta consiste apenas no cabeçalho, sem o corpo da resposta (o conteúdo do documento). O uso do método **HEAD** é ideal quando você deseja obter informações sobre o documento sem precisar transferir todo o conteúdo, como em casos de validação de cache ou verificação de metadados.

No contexto do **HTTP/2**, essa solicitação e resposta ocorre de maneira mais otimizada, aproveitando as melhorias estruturais do protocolo, como a compressão de cabeçalhos (HPACK), que reduz o tamanho das informações transmitidas.

___
### Método de solicitação "OPTIONS

O método de solicitação **OPTIONS** permite que um cliente consulte o servidor para descobrir quais métodos de solicitação são suportados em um determinado recurso ou em todo o servidor. No **HTTP/2**, o método **OPTIONS** mantém seu papel, mas, com a adoção da estrutura binária do protocolo, a comunicação é mais eficiente, com vantagens como compressão de cabeçalhos e multiplexação.

##### Sintaxe da solicitação OPTIONS:
```
OPTIONS request-URI | * HTTP-version
(other optional headers)
(blank line)
```

O caractere `"*"` pode ser usado no lugar de um URI para indicar que a solicitação não se aplica a um recurso específico, mas ao servidor como um todo.

#### Exemplo:

Uma solicitação **OPTIONS** por meio de um proxy HTTP:
```
OPTIONS http://www.amazon.com/ HTTP/1.1
Host: www.amazon.com
Connection: Close
(blank line)
```
##### Exemplo de resposta:
```
HTTP/1.1 200 OK
Date: Fri, 27 Feb 2004 09:42:46 GMT
Content-Length: 0
Connection: close
Server: Stronghold/2.4.2 Apache/1.3.6 C2NetEU/2412 (Unix)
Allow: GET, HEAD, POST, OPTIONS, TRACE
Connection: close
Via: 1.1 xproxy (NetCache NetApp/5.3.1R4D5)
(blank line)
```

No contexto do **HTTP/2**, o uso do **OPTIONS** é otimizado por meio das funcionalidades do protocolo, como a compressão de cabeçalhos **HPACK**, que reduz o tamanho dos cabeçalhos e, assim, melhora a performance da comunicação, especialmente em conexões persistentes.

Observe que a resposta lista os métodos permitidos para o recurso solicitado, como **GET**, **HEAD**, **POST**, **OPTIONS**, e **TRACE**. É importante notar que, mesmo que o método **HEAD** não seja explicitamente listado, ele é geralmente suportado por servidores que suportam **GET**.

___
### Método de solicitação "TRACE

O método de solicitação **TRACE** é utilizado para fins de diagnóstico. Ele permite que o cliente veja o caminho completo que a solicitação está percorrendo, retornando o conteúdo da solicitação ao longo de todo o caminho até o servidor. Esse método é útil para identificar qualquer alteração ou modificação na mensagem ao longo do seu trajeto.

##### Sintaxe da solicitação TRACE:
```
TRACE request-URI HTTP-version
(blank line)
```
##### Exemplo:

Uma solicitação **TRACE** emitida por meio de um proxy HTTP:
```
TRACE http://www.amazon.com/ HTTP/1.1
Host: www.amazon.com
Connection: Close
(blank line)
```
##### Exemplo de resposta:
```
HTTP/1.1 200 OK
Transfer-Encoding: chunked
Date: Fri, 27 Feb 2004 09:44:21 GMT
Content-Type: message/http
Connection: close
Server: Stronghold/2.4.2 Apache/1.3.6 C2NetEU/2412 (Unix)
Connection: close
Via: 1.1 xproxy (NetCache NetApp/5.3.1R4D5)

9d
TRACE / HTTP/1.1
Connection: keep-alive
Host: www.amazon.com
Via: 1.1 xproxy (NetCache NetApp/5.3.1R4D5)
X-Forwarded-For: 155.69.185.59, 155.69.5.234
```

No **HTTP/2**, o método **TRACE** também se beneficia das otimizações do protocolo, como multiplexação e menor latência. No entanto, o uso do **TRACE** é geralmente restrito em muitos servidores por questões de segurança, já que ele pode expor informações sensíveis sobre o caminho percorrido pelas solicitações.

###### Comparação no HTTP/2

- **OPTIONS** no **HTTP/2** continua útil para verificar os métodos suportados, com benefícios como a transmissão mais rápida dos cabeçalhos e suporte eficiente para múltiplas conexões.
- **TRACE**, embora funcione de maneira similar, é raramente habilitado em ambientes de produção devido a potenciais vulnerabilidades, mesmo em **HTTP/2**.

___
### Método de solicitação "CONNECT"

O método HTTP **CONNECT** é utilizado para solicitar que um proxy estabeleça uma conexão direta com outro host, atuando apenas como um intermediário, retransmitindo o conteúdo sem modificá-lo ou armazená-lo em cache. Este método é frequentemente utilizado para criar túneis SSL/TLS, possibilitando conexões seguras através de um proxy.

---

**Outros métodos de solicitação:**

- **PUT**: Solicita ao servidor que armazene ou substitua dados em um recurso específico.
- **DELETE**: Solicita ao servidor que exclua o recurso especificado.

Por motivos de segurança, os métodos **PUT** e **DELETE** geralmente não são habilitados em servidores de produção.

**Métodos de extensão** podem ser definidos para adicionar novas funcionalidades ao protocolo HTTP, como novos códigos de status e cabeçalhos.

---

Esse resumo oferece uma visão geral dos métodos, destacando suas funções e limitações em ambientes de produção.