O servidor utiliza um arquivo de configuração MIME (geralmente chamado `mime.types`) para mapear a extensão de arquivo para um tipo de mídia, permitindo que ele determine o tipo de mídia de um arquivo pela sua extensão. Por exemplo, as extensões `.htm` e `.html` são associadas ao tipo MIME `text/html`, enquanto as extensões `.jpg` e `.jpeg` estão associadas a `image/jpeg`. Quando um arquivo é retornado ao cliente, o servidor inclui um cabeçalho de resposta para informar o tipo de mídia dos dados, geralmente por meio do cabeçalho `Content-Type`.

Para a negociação de conteúdo, imagine que o cliente solicite um arquivo como `logo` sem especificar seu tipo e envie um cabeçalho `Accept`. Se o servidor tiver dois formatos do arquivo `logo` (`logo.gif` e `logo.jpg`), e o arquivo de configuração MIME tiver as seguintes entradas:
```
image/gif        gif
image/jpeg       jpeg jpg
```
Com base no cabeçalho `Accept` enviado pelo cliente, o servidor retornará `logo.gif`, pois é compatível com `image/gif`, o que corresponde ao formato preferido. O servidor incluirá o cabeçalho `Content-Type: image/gif` na resposta.

**Exemplo de rastreamento de mensagem:**
```
GET /logo HTTP/1.1
Accept: image/gif, image/jpeg, */*
Host: example.com
Connection: Keep-Alive

HTTP/1.1 200 OK
Date: Sun, 29 Feb 2004 01:42:22 GMT
Content-Location: logo.gif
Content-Type: image/gif
Content-Length: 2326
Keep-Alive: timeout=15, max=100
```
Se o servidor tiver três arquivos (`logo.gif`, `logo.html`, `logo.jpg`) e o cliente enviar `Accept: */*`, o servidor escolherá o arquivo `logo.html` baseado em preferências configuradas.

**Configurações do Apache para Negociação de Conteúdo:**

- A diretiva `TypeConfig` pode ser usada para especificar a localização do arquivo de mapeamento MIME:
```
TypeConfig conf/mime.types
```
- A diretiva `AddType` permite adicionar mapeamentos MIME adicionais:
```
AddType image/gif .gif
AddType text/html .html
```
- A diretiva `DefaultType` define o tipo MIME padrão para extensões de arquivos desconhecidas:
```
DefaultType text/plain
```

---

##### Negociação de Idioma e "Opções MultiView

A diretiva `Options MultiViews` facilita a negociação de idioma. Suponha que o cliente solicite `index.html` e envie um cabeçalho `Accept-Language: en-us`. Se o servidor tiver os arquivos `index.html.en` e `index.html.cn`, o arquivo `index.html.en` será retornado com base nas preferências do cliente.

##### Exemplo de rastreamento de mensagem
```
GET /index.html HTTP/1.1
Accept-Language: en-us
Host: example.com
Connection: Keep-Alive

HTTP/1.1 200 OK
Content-Location: index.html.en
Content-Type: text/html
Content-Language: en
```
A diretiva `AddLanguage` é necessária para associar um código de idioma a uma extensão de arquivo, semelhante ao mapeamento de tipo MIME.

```
AddLanguage en .en
AddLanguage cn .cn
```

**Prioridade de Idiomas:**

A diretiva `LanguagePriority` permite definir a ordem de preferência para idiomas, caso o cliente não especifique uma preferência:

```
<IfModule mod_negotiation.c>
   LanguagePriority en fr de
</IfModule>
```

---

**Negociação de Conjunto de Caracteres**

O cabeçalho `Accept-Charset` permite ao cliente negociar o conjunto de caracteres. Um exemplo comum seria:
```
Accept-Charset: UTF-8, ISO-8859-1
```
A diretiva `AddCharset` mapeia a extensão de arquivo ao conjunto de caracteres correspondente:
```
AddCharset UTF-8 .utf8
AddCharset ISO-8859-1 .iso8859-1
```

---

**Negociação de Codificação**

O cabeçalho `Accept-Encoding` permite ao cliente informar ao servidor os tipos de codificação suportados. Os esquemas mais comuns são `gzip` e `compress`:
```
Accept-Encoding: gzip, compress
```

___

**Conexões Persistentes (Keep-Alive)**

No HTTP/1.0, as conexões são fechadas após cada solicitação. Para permitir conexões persistentes, o cliente pode enviar o cabeçalho `Connection: Keep-Alive`. No HTTP/1.1, as conexões são persistentes por padrão, mas o cliente pode solicitar o fechamento com `Connection: Close`.

As conexões persistentes são úteis para páginas com vários recursos (como imagens e scripts), pois permitem que múltiplas solicitações sejam feitas pela mesma conexão, economizando recursos e melhorando o desempenho.

**Configurações do Apache para Conexões Persistentes:**

- A diretiva `KeepAlive` define se as conexões persistentes estão habilitadas:
```
KeepAlive On
```
- A diretiva `MaxKeepAliveRequests` define o número máximo de solicitações por conexão:
```
MaxKeepAliveRequests 100
```
- A diretiva `KeepAliveTimeout` define o tempo de espera, em segundos, para a próxima solicitação:
```
KeepAliveTimeout 15
```

---

**Controle de Cache**

O cabeçalho `Cache-Control` permite ao cliente controlar o comportamento de cache. Por exemplo, `Cache-Control: no-cache` força o proxy a buscar uma nova cópia do servidor.

No Apache, cabeçalhos de cache podem ser configurados para gerenciar eficientemente o armazenamento em cache de recursos estáticos.